welcome to category 5 technology TV
Wëllkomm zu der Kategorie 5 Technologie TV
episode number 373 for tuesday the 11th
Episod Nummer 373 fir Denschden den 11
of november 2014 it's nice to see you
vum November 2014 ass et schéin fir Iech ze gesinn
thanks for being here tonight we're
Merci fir haut hei Nuecht
going to be speaking with Ilyas vitalik
Ech schwätzen mat Ilyas Vitalik
who joins us from powtoon are we talking
Wien ass eis mat der Pakt ze schwätzen
about an incredible new product that
iwwer en enkindlech neit Produkt
they've just released today and they're
Si hunn elo nëmme verëffentlecht an si sinn
going to take your presentations out of
gitt Är Präsentatiounen aus
the dull mundane bullet points into
déi déif mundane Kugel weist op
incredible animated slides stuff that
ongeweinlech animéiert Rutschen
you've never even imagined it's
Dir hutt nach ni selwer virstellen
incredible stuff then we're going to be
ongeweinlech Saachen, déi mer dann sinn
able to add wow factor to presentations
Wäerter kënne Préparatiounen ginn
make it nice and simple so stick around
et mécht et schéin a einfach sou datt stierwen
that's coming right up and here's what's
Dat kënnt richteg erof an et ass wat
coming up in the category 5 TV news room
komm an der Kategorie 5 TV News Room
Microsoft is helping blind people see
Microsoft hëlleft Blanner ze gesinn
using 3d audio technology the Home Depot
datt Dir 3D Audiotechnike vum Home Depot benotzt
hack that happened earlier this year
Hack deen virdrun dëst Joer geschitt ass
also leaked around 53 million email
och ronn 53 Milliounen E-Mail leckt
addresses German police have raided over
Adressen Däitsche Police huet iwwer d'Flüchtlingen iwwerflücht
a hundred homes to clamp down on piracy
honnerte Wunnengen, fir op Piraterie ze klammen
a French health watchdog is warning
Eng franséisch Gesondheetsuewe gi Warnung
against the use of 3d technology by
géint d'Benotzung vun der 3d Technologie
children aged 6 and under and US
Kanner vu 6 Joer an ënner an US
President Barack Obama wants to keep the
De President Barack Obama wëll dat behalen
internet open and free I've been freedom
Internet offen an gratis Ech sinn eng Fräiheet
stick around the full details are coming
mussen d'Äert Detailer kommen
up later in the show this is category 5
Spéider an der Show ass dëst Kategorie 5
technology TV
Technologie TV
starring Sasha dramatis
Sasha dramatis ugefaang
Hillary rumble
Hillary rumble
christo wells
Chrëschtbrunn
your kid and your host Ravi Ferguson
Äre Kand an Äre Gastgeber Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
Belton als éischt a
revolutionary new hearing aid so small
revolutionär neier Hëtz Help fir sou kleng
you can hardly see it so comfortable you
Dir kënnt et kaum gesinn sou bequem Dir
can hardly feel it for the first time
ka sech wuelfloe fir d'éischt Kéier ze fillen
ever you can control hearing aids
Iwwerhaapt kann ee kontrolléieren Hörgerätscher
directly from your iPhone pick up the
direkt vun Ärem iPhone erofhuelen
phone listen to music and use your
H Telefon ze lauschteren a benotzen Är Är
hearing aids like wireless headphones
Hörgeräiter wéi Funkkäppchen
hear everything that matters try Beltone
héieren alles wat Saachen Beltone probéieren
first for a free trial call one eight
Éischt fir eng Gratisprobe ruffen eng aacht
hundred Beltone now welcome to the show
Honnerte Beltone häerzlech wëllkomm op der Show
this is category 5 technology TV and
Dëst ass Kategorie 5 Technologie TV a
tonight we're joined by ilya spetalnick
Owend wäerte mer mam Ilie spetalnick
who joins us from powtoon i hope i've
deen eis matgehollef vu powtoon ech hoffen ech hun
got that right alia welcome to the show
Dat huet Recht begréissen op d'Show
that's absolutely right thanks thanks
dat ass ganz richteg dank Merci
for having me ilya tell us a little bit
Fir mech ze ilya soen eis e bëssen
about what it is that you yourself do
wat et ass datt Dir Iech selwer
with powtoon and a little bit of an
mat powtoon a e klengt e
introduction into your company would be
Aféierung an Ärer Entreprise wier
great okay so I'm not the CEO and
Gutt ufänkt, ech sinn net de CEO a
founder of powtoon and what we do is we
De Grënner vum Powtoon an wat mir maachen, ass mir
basically bring awesomeness to
Prinzipiell bréngt d'Awesomeness un
everybody's life that's that's basically
Jiddereen ass dat ganzt
our motto we want to bring awesomeness
Mat eisem Devise wollte mir d'Awesomeness bréngen
to your life okay and and the the exact
fir Äert Liewen okay an an déi genau
medium that we've chosen to do that is
Mëttelméisseg, dee mir gewielt hunn dat ze maachen
actually presentations and short
eigentlech Präsentatiounen a kuerz
animated video clips so what we do as a
Animéiert Video Klipps also wat mir maachen als e
company or maybe I'll just give you a
Entreprise oder vläicht wëll ech Iech just e
few words of how we came to do what we
Wéivill Wierder wéi mir eis do gemaach hunn wat mir sinn
do with the company and that is I'm an
wat ech mat der Firma maachen an dat ass ech en
entrepreneur and I I have a tendency to
Entrepreneur an II hunn eng Tendenz
have ideas the thing is that you want to
Iddiën der Saach ass, datt Dir wëllt
test these ideas and the best way to do
dës Iddien ze testen an déi beschte Méiglechkeet ze maachen
that as we know from Lean Startup
Wéi mir aus Lean Startup kennen
methodology is you put a landing page
Methodologie ass et eng Landung Säit
out there you invite some people to come
Duerno invitéiert Dir e puer Leit ze kommen
and basically have a look at it see
an am Prinzip e Bléck op et kucken
whether they like your product as it
egal ob se wéi Ären Produkt wéi et
were and you know and then you know that
Wësst Dir an Dir wësst et
you have a winner or a loser right you
Dir hutt e Gewënner oder eng wiertlech Recht Dir
know to make it very very short but the
weess et ganz ganz kuerz ze maachen, mä de
the best way to do that is if you have a
Déi bescht Method, dat ze maachen ass wann Dir e
short video clip of your product problem
Kuerz Video Clip vun Ärem Produktproblem
is that if you're in the stages of not
ass datt wann Dir an d'Etappen vun net
having a product you can't do that the
engem Produit dass Dir net maachen kann, datt de
way Julia it's really expensive for me
Julia, et ass wierklech sou deier
as a small business entrepreneur to hire
als e klenge Business Entrepreneur ze lounen
a production company to put together
eng Produktiounsfirma zesummen ze setzen
production exactly exactly it starts
genau dat exakt mécht
somewhere around three thousand dollars
Irgendwo ronderëm dräi Dausend Dollar
and can ended $25,000 and that's kind of
a kann $ 25.000 fäerdeg sinn an dat ass eng Zort
the predicament that I had found myself
déi Dattelwaart, déi ech selwer fonnt huet
in I wanted to test all of these
Ech wollt all dës testen
wonderful ideas that I had in my mind
Wonnerbar Iddien, déi ech an mengem Kapp hunn
about startups that could go Stella but
iwwer Startups déi Stella awer konnten goën
I never you know I I didn't have a a
Ech weess ni, datt ech ech net aa hunn
tool to do it with other than hiring
Tool fir et mat aneren ze maache wéi d'Mataarbechter
somebody and that was going to be too
Een, deen och wäert sinn
expensive especially you know you want
Deierwäit speziell Dir wësst datt Dir wëllt
to validate things out quickly so you
fir Iech séier Suen ze validéieren
want to try one thing another thing long
Ech probéieren eppes Saach laang ze probéieren
story short that's how powtoon was born
A kuerzer Geschicht ass esou wéi powtoon gebuer
powtoon is a is a software that allows
Powtoon ass eng Software déi et erméiglecht
you to create short animated video clips
Dir kuerzen animéierten Video Klicks ze kreéieren
and we needed to make it so simple that
a mir waren et sou einfach ze maachen, datt
you and I me in fact that I could use it
Dir an ech mech an der Tatsaach, datt ech et benotze kéint
even though i'm not an animator I'm not
och wann ech net eng Animatrice sinn ech net
a designer I'm nothing of the sort and I
Ee Designer ass näischt vun der Zort an ech
just wanted to drag and drop little
just gewollt an zitt drop a kleng
figurines I wanted to put some text I
Figuren ech wollt ech e puer Text setzen
wanted to make it look professional even
wollten et professionell och kucken
though I myself am NOT a professional
obwuel ech selwer kee professionnel ass
designer and so we create we we actually
Designer an sou mir schaffen mir eigentlech
brought in a tremendous animator and
an eng immens animatrice an
designer who created this that's called
Designer, deen dat erstallt huet
baseline of of assets for us right and
Baseline vun Aktivitéiten fir eis richteg a
then we just put a framework around it
da setzen mir just een Kader ronderëm
and we are allowing people to do this
a mir sinn Délaie Leit dat maachen
and since we started over 6 million i
a well mir hu méi wéi 6 Milliounen i ugefaangen
believe powtoons have been created you
Meng Pneuen hunn Iech geschafft
know and elation and that's very nice a
Wëssen an Eléatioun an dat ass ganz schéi e
success right there one right the one
Succès direkt do een richteg ass
thing that that our customers so our
wat dat eis Clienten sou datt eis
customers and our friends what we call
Clienten an eis Frënn wat mir ruffen
the powtoon tribe they they love the
D'Stëftung Stamm si si d'Liewe
product but the one thing they said is
awer nëmmen déi Saach déi se gesot hunn ass
we really want to do this and use it in
Mir wëllen dat wierklech maachen an en se benotzen
a one-on-one kind of scenario I would
Eng eenzeg Aart vu Szenario wär ech
love to I don't want to use PowerPoint
D'Léift, datt ech net wëllen PowerPoint benotzen
anymore Prezi is too complicated for me
méi Prezi ass ze komplizéiert fir mech
and I just want to use it in an
an ech wëll just et an en benotzen
environment where I can present to my
Ëmfeld wou ech kann ech virstellen
peers or when I'm giving a talk or
peers oder wann ech eng Diskussioun oder
something like that but you know there's
eppes wéi dat Dir wësst et ass
nothing out there for that and powtoon
näischt draus fir dat an powtoon
even you know it's not a short
och Dir wësst et ass net eng kuerz
animated clip type scenario anymore it's
animéiert Clip Art Szenario méi
a presentation at slide show ok so for
e Presentatioun bei der Diashow ok esou
those who aren't familiar with your
déi déi net vertraut mat Ären
company in your product I know we
Firma an Äert Produkt Ech kennen eis
featured you your product here on the
Dir hutt Äert Produkt hei op der
show before powtoon is it a drop-in
Étude virun der Pushtoon ass et e Drop-in
replacement for say powerpoint it it is
Ersatz fir ze soen Powerpoint et ass et
it pretty much is I mean that's
et ass zimlech vill dat ech mengen dat ass
certainly what we're what we're aiming
Natierlech wat mer dat sinn wat mir wëllen
at not powtoon I'm talking about slides
bei net powtoon ech schwätzen iwwer Dias
right now the product we're launching
Moment elo de Produit dee mer starten
today ok is literally a replacement but
haut ok ass wuertwiertlech een Ersatz, awer
it's not you know it's not exactly for
et ass et net, datt et net genau ass
it we we didn't want to go after all the
Mir hu mir net wollt nach all d'Leit ze goen
functionality of powerpoints that's not
Funktionalitéit vun Powerpoints dat ass net
what we're about we perceive the problem
wat mer sinn iwwer déi mir de Problem gesinn
with PowerPoint or with presentations in
mat PowerPoint oder mat Presentatiounen
general to be one that is about design
Allgemeng soll et sinn , wat iwwer Design ass
that means I want to look cutting engine
Dat heescht, ech wëll Motobach ze schneiden
beautiful when I design when I present
schéin wann ech designt wann ech präsent sinn
in front of people so using the the
virun de Leit esou de Benotzung
standard powerpoint templates is a
Standard PowerPoint Templates ass e
little bit weak it it kind of it doesn't
E bësse schwaach ass et fir Iech net
do anything for my bed right over done
maachen näischt fir meng Bett direkt do gemaach
at this point Ilya you're getting ahead
op dësem Punkt Ilya du bass weider
of me because I I know you're excited
mir, well II wësst Dir sidd opgereegt
about this product we all are and so
iwwert dëst Produkt mir all sinn et
just backing up a second here so today
Ech wëll just nach eng Kéier hei drun erënneren
is a big day for powtoon plain and
ass en groussen Dag fir powtoon plain a
simple today is November 11th 2014 mark
Einfach haut ass den 11. November 2014
it down in your history books because
et ass an denger Geschichtsbicher well
this is when powtoon is branching out
Dëst ass wann de powtoon ausbriechen
into this new product called slides and
an dëst neie Produkt genannt Diater an
you alluded to the fact that that's what
Dir hutt d'Tatsaach ugeholl datt et ass wat
this new product is that that you're
Dësen neie Produkt ass dat wat Dir sidd
launching today row that is how does
Attaque haut hannertenee dat ass wéi et
that differ from the powtoon product so
déi sech vum Poopto-Produkt ënnerscheeden
knowing now ok slides is the drop-in
Dir wësst elo ok Faarwen ass den Drop-in
replacement for say powerpoint or your
Ersatz fir soen PowerPoint oder Är
your favorite slot presentation software
Är Lieblings Slot Presentation Software
how does that differ from powtoon itself
Wéi funktionéiert dësen Ënnerscheed tëscht Powtoon selwer
ok so now let's let's call it we have
ok, lo lo loosst et eis et nennen
now two products one is called powtoon
Déi zwee Produkter sinn een Numm powtoon
studio and the other one is called
Studio an déi aner gëtt genannt
powtoon slides what's the difference
Powtoon gleewen, wat ass den Ënnerscheed
between powtoon studio important slides
tëschent Powtoon Studio wichteg Dias
powtoon studio is basically a platform
Powtoon Studio ass haaptsächlech eng Plattform
that allows you to create short animated
déi et Iech erlaabt ze kuerzen animéieren
video clips and animated presentation
Videoe klickt an animéiert Presentatioun
you can drag and drop characters into
Dir kënnt Zuelen an Drëppe markéieren
the screen you add text and you
Dir kënnt Text an Dir addéieren
basically control the entire let's call
Prinzipiell kontrolléieren de ganze Lauschteren
it environment you whatever you come up
Et ass ëmweltgerecht wat Dir kënnt kommen
with in your head that's what you can do
an den Kapp dat ass wat Dir maache kënnt
with with with powtoon studio it allows
mat mat powtoon studio et erlaabt
you to be you become the script writer
Dir sidd fir de Skriptwriter
of that script okay elton slides is
vun deem Skript okay elton slides ass
something completely different palkein
eppes ganz aner Palkein
slides is literally a replacement for
Rutsche gëtt wuertwénlech een Ersatz fir
PowerPoint that means with PowerPoint
PowerPoint dat heescht mat PowerPoint
you want to present to somebody an idea
Dir wëllt eng aner Iddi présentéieren
that you have or or yeah presentation so
déi Dir hutt oder oder iergend Presentatioun
what we've done is we've allowed you to
wat mer dat gemaach hunn, hunn mir Iech erlaabt
use our let's call it our library of
Benotzt eis Lass eis et eis Bibliothéik
beautifully designed styles to create
schéin Design entwéckelt fir ze kreéieren
something that that presents you that
wat dat Iech dat presentéiert
represents you as a brand so if you want
vertrëtt Iech als Marque, also wann Dir wëllt
to look cookie we've got a cookie style
fir Cookie ze kucken wären mir e Cookie-Stil
if you want to look very businesslike
wann Dir wëllt ganz affektiv wëllen
we've got a very elegant and gray cell
Mir hunn eng ganz elegant a grau Zelle
or many different styles if you want to
oder vill verschidde Stiler wann Dir wëllt
do something in with animation with an
eppes mat der Animatioun maachen
animated character walking into the
animéierter Zeechen an d'Stad
screen and speaking on your behalf then
Écran an Allgemengen op Ärem Numm dann
you can do that as well so and and and
Dir kënnt dat esou maachen wéi a an a
all of that so you don't have to create
all dat wat Dir musst net erstellen
the scenes anymore in in powtoon in
de Szenen net méi am Pooptoon
powtoon studio but rather we've created
Powtoon Studio awer e bësse geschaaf hunn
a plethora of layouts and styles for you
Eng Rei vu Layouten a Stiler fir Iech
that you can choose from and the liner
datt Dir kënnt aus der Fouer ewechhuelen
being fantastic of this and I know you
ech sinn fantastesch vun dësem an ech weess Dir
know knowing powtoon in the history of
Know knowed powtoon an der Geschicht vun
how your product works gone are bullet
Wéi Ären Produit geschafft ass Kugel
points the the traditional you know
weist d'traditionell Dir wësst
boring slideshows gone are just the the
Virbereed di Slideshows sinn eréischt just déi
transitions that are just basic wipes
Iwwergangs, déi just Grondwuere sinn
and fades and you guys do a fantastic
a fällt a dir Leit eng fantastesch
job of taking presentations to the next
Aarbecht fir Präsentatiounen ze maachen fir déi nächst
level so they're going to be less boring
Niewebäi si se manner langweileg
they're going to be a lot more fun a lot
Si ginn vill méi vill Spaass
more humorous in many cases if if that's
méi oft humorvoll wann et ass
what you're going for what about those
wat Dir maacht fir wat iwwer dat
kinds of things way when you approach
Aart vu Saache wéi Dir kënnt
developing the software are you looking
d'Software entwéckelen sech Dir sicht
at use cases how
am Gebrauch vu Fäll
people going to be using this product
Leit déi dëst Produkt benotzen
how can we make it better than the the
Wéi kënne mir et besser maachen wéi déi
competition or the stuff that's been
Konkurrenz oder d'Saachen déi et war
around for many years that's exactly
ronderëm vill Joer ass dat exakt
what we're doing in fact we're not even
wat mir maachen eigentlech, mir sinn net esouguer
looking at how can we do it ourselves
Awer wéi kënne mir et maachen ?
how can we make it better rather we have
Wéi kënne mir et besser maachen anstatt mir
invited our tribe the powtoon tribe you
Äre Brudder invitéiert de powtoon Stamm Iech
have to tell us how to make it better to
hunn eis ze soen, wéi et besser ze maachen, fir
tell us exactly what it what it is that
Dir kënnt eis genee soen wat et ass wat et ass
they want how they want it and that's
Si wëllen, wéi se et wëlle maachen an et ass
exactly the product that we've created
genau dat Produkt deen mir gemaach hunn
that means this slides product is not
Dat heescht, dat Schlittprodukt ass net
one that we thought up right a product
een, datt mer Recht e Produit geduecht an
that is a an outgrowth of the powtoon
dat ass e Wuesstum vum Powtoon
tribe coming together and saying guys we
Dee Stamm wäert zesumme kommen a seet eis Jongen
love powtoon we want you to take this
powtoon Léift wëlle mir Dir dëst ze huelen
energy this visual kind of brilliance
Energie dës visuell Art vun Brillanz
and transpose it for us into environment
a maachen se fir eis an d'Ëmwelt
that we can that we can kind of conjure
datt mir kënnen, datt mir Zort kann géift
up things very quickly we don't want to
Saachen déi ganz séier wëllen mir net wëllen
spend too much time but we want to end
ze vill Zäit brauche awer mir wëllen Enn
up looking amazing and also and
fir ze wonnerbar ze sinn an och
professional and all of these things and
berufflech an all vun dëse Saachen a
we want to end up sorry go ahead sorry
Mir wëllen en Enn beweegt beméien
and there's one other thing that people
an et ass eng aner Saach, datt d'Mënsche sinn
wanted and that is they said and please
Wënsch an dat ass se gesot a gefalen
if you're going to do this then we're
wann Dir dëst bass lass ze maachen dann bass mir
begging you make it so that I can embed
Siebbieds du et maachen datt ech kann embedegen
videos very easily okay because right
Videoe vläicht ganz einfach okay well et gutt ass
now I'm in an environment this is a user
Elo sinn ech an enger Ëmwelt dat ass e Benotzer
speaking to me this is our tribe saying
mir soen et ass eise Stamm
we're in an environment where we know
Mir sinn an enger Ëmwelt wou mir wëssen
that we can embed videos in our
datt mir kënne Videoe kaafen
presentations but we just can't do it I
Demos mee mir et just kann ech net do
can't you know it's too complicated yeah
Kanns de net wëssen datt et ze komplizéiert gëtt
I tried I haven't succeeded so what
Ech hu probéiert dat ech net geschafft hunn wat
we've done is we've actually patented a
Mir hunn dat gemaach
feature that we've developed we call it
Fonktioun déi mir entwéckelt hunn, nennen wir et
the Clipper vid feature where literally
De Clipper vid vidéiert wuertwiertlech wuertwiertlech
at the click of a button you can import
Dir kënnt um Knäppchen e Knäppchen importéieren
a video or choose one from YouTube yeah
en Video oder e mat YouTube wielen
and you can actually crop it's linked to
an Dir kënnt effektiv eppes ernähren
exactly only the part of the video that
genee dat eenzegt Deel vum Video
you want to show at that point well and
Wëllt Dir an deem Punkt gutt an
that's such a powerful idea i have to
dat ass sou eng mächteg Iddi
tell you the
soen iech
I'm so excited about this I love it I'll
Ech sinn sou begeeschtert iwwer dat ech et gär hunn
tell you why I'm so excited about this
Ech soen Iech firwat ech esou begeeschtert sinn
because when when I'm presenting yeah
well wann ech ech presentéieren
the most important thing in presenting I
déi wichtegst Saach bei presentéieren ech
find or one of the most important things
fannen oder eent vun de wichtegsten Saachen
is what we call a patent disrupt that
ass wat mir e Patent patentéieren, datt et ass
means no matter how great your
heescht egal egal wéi grouss Äert
presentation is people are going to
Presentatioun ass d'Leit ginn
start looking at their mobile phones and
ufänken seng Handyen an hir Handyen ze kucken
they're going to start playing around
Si ginn elo spillt
and things like that yeah unless you do
a Saachen wéi dat jo, ausser Dir maacht
something to interrupt this approve you
eppes ze ënnerbannen dat Iech approuvéieren
know to to bring them back and there is
Si wësse fir se zréckzebréngen an et ass
nothing more powerful than to insert a
näischt Kraaft méi staark wéi en
short scene from a well-known movie okay
Kuerzzene vun engem bekannten Film okay
it makes your point huh and what we've
Et mécht Äer Punkt huh an wat mir hunn
done is we've made this so seamless well
Dat hu mir dat esou nahtlos gemaach
basically the way that you would
an der Prinzessin esou wéi Dir sidd
progress a slide set now you're
Fortschrëtter e Rutsch deen Dir elo hutt
progressing the slide and the next thing
d'Progressioun vun der Rutsch an déi nächst Saach
that comes on is a movie or a clip from
Dat ass op engem Film oder e Clip vun
a movie yeah that says you know hasta la
Ee Film, deen Dir wësst, wous dech elo
vista baby or whatever it might be all
vista baby oder wat och ëmmer et ass
of a sudden you're not like shaking
Vun enger Eewa schéngt Dir net wéi wëllkommend
people out of their complacency and and
Leit aus hir Verständnis an a
giving them a chance to refocus on your
Si gitt hinnen eng Chance fir Iech unzefänken
presentation this is such a powerful
Presentatioun ass dëst e groussen
device in in presentation making that
Apparat an der Presentatioun maachen dat
I'm just I can't wait to see how people
Ech sinn nëmme kann ech net waarden ze kucken wéi d' Leit
use it and in fact we'll get it a little
benotze mir et an et wir e bëssen eppes
bit later we're running a competition to
E bësse spéit laacht mir e Concours
see how people use it to be on that in
kuckt wéi Leit et benotzen fir op dat ze sinn
just a couple of moments time I want to
e puer Momenter Zäit ech wëll
know alia you mentioned that it is very
Dir kennt alia Dir sot datt et ganz ass
community driven as far as your feature
D'Communautéit sougenannte fir Är Fonktioun
set goes and I love that you're
Waat geet et an ech hunn dech gär datt Dir sidd
listening to your community you're
lauschtert Är Communautéit Dir sidd
listening to your users and getting
Héier fir Är Benotzer a ginn
sourcing your ideas they're basically
Séchert Är Iddien si se am Prinzip
your focus group these are the people
Är Focusgruppe sinn d'Leit
that are using your product who with the
déi benotzt Ären Produkt, deen mat der
new slides feature the new slides
Déi nei Folie weisen déi neie Rutschen
product who is it that you are basically
wat ass et datt Dir am Prinzip sidd?
presenting this to that maybe are not
Dat weisen datt vläicht net
currently a part of your powtoon tribes
Momentan ass en Deel vun Äre powtoon Stammes
is say our is there a specific group of
ass datt eis ass eng spezifesch Grupp vu
people that would really benefit from
Leit, déi wierklech wierklech profitéieren
this product certainly I mean that's the
sécher mengen Dësen Artikel ech dass d'
only reason why we're doing this on me
dat eenzegt Argument, firwat mir et op mech maachen
we're doing this of course to to help
Mir maachen et natierlech fir ze hëllefen
our tribe to do things to become more
eis Stamm sech Saachen ze maachen fir méi ze ginn
awesome in their presentation making but
awesome an der Presentatioun maachen awer
also we are
och mir sinn
literally listening to those people
lauschteren wuertwiertlech un déi Leit
saying to us listen this these features
mir soen eis dës Features ze héieren
are missing in the broader market place
fehlen op der breeder Maartplaz
yeah and we're saying that if our tribe
Jo, a mir soen datt wann eis Stamm
is calling for these features then there
rifft dës Funktioun dann do
is a much broader and wider set of
ass eng méi breed a méi breedeg
people who can use this the slides
Leit , déi dëse Rutsche benotzen
specifically is targeted at let's call
speziell ass gezielt fir ze ruffen
it in a business it's targeted to
et an engem Geschäft ass et gezielt
specific audiences one is a
spezifescher Audienz ee ass e
business-driven audience and the other
geschäftlech orientéiert Publikum an aner
one is of course in education students
Een ass natierlech an Enseignanten
teacher eight you know who better what a
Enseignant aacht Dir wësst wat besser wat
better example of somebody who is easily
bessert Beispill vun engem, deen einfach ass
distracted than a student who's bored in
ofgelenkt wéi e Student, deen sech langweileg mécht
class plane and said I can't tell you
Klass an e Fluch an gesot, ech kann Iech net soen
how many emails I personally get from
wéivill E-Mails déi ech perséinlech kréie kënnt
teachers saying thank you guys so much
Léierpersonal soen merci vill Leit
for this product thank you because my
fir dësen Produkt Merci wéinst ménger
kids when I when I start playing a part
Kanner wann ech wann ech e Spill deelhuelen
in firstly they sit up and secondly if
Zweetens si se ophalen an zweetens wann
it's later they say well great it's a
et ass méi spéit si se gutt gutt ass et e
power tool right so teachers have really
Kraaftwierk Recht esou Léierpersonal hu wierklech
understood the power of this and in fact
versteet de Muecht vun dësem an an der Tatsaach
you might know but we just had a huge
Dir wësst awer wësse mer awer just en enorm
giveaway we gave away five million
mir hunn eis 5 Milliounen
dollars worth of accounts to the
Dollar de Wäert vun de Konten un de
education sector just you know in the
Enseignement , just datt Dir an der
last two months because we want we want
Déi lescht zwee Méint well mir wëllen wëlle
to foster that we know that kids have
ze förderen datt mir wëssen datt Kanner hunn
short attention spans in fact you and I
Kuerze kuckt op d'Fakt Dir a mir
have short attention spans and with
e klenge Opmierksamkeet a Spannungen
powtoon what we can do is we can
Powtoon wat mir maache kënnen, ass mir kënnen
introduce this element of patent disrupt
fügen dësen Element vun engem Patent ze bremsen
you know like something out of the
Dir wësst wéi eppes aus der
ordinary that you didn't expect all of
gewéinlech, datt Dir net all erwart
us and our great you know and then you
eis a eise grousse wësst Dir an da sidd Dir
have it the chance i'm not saying you
Dir hutt et dach d'Chance ech soen iech net
will but at least you have a chance to
awer op mannst Dir hutt eng Chance
refocus to reset your your attention
Dir sidd opgeriicht fir Är Aufgab opzemaachen
meter yeah and say okay i'm going to
Meter jo a soen Rei iwwerquéieren ze
listen for another 30 seconds for
Lauschtert weider 30 Sekonnen fir
another 20 minutes whatever it might be
Och 20 Minutte wat et ass
sure now so education is a very very I
Ech sinn sécher, datt souwuel Uni eng ganz ganz I ass
mean us and education we have a real
bedeit eis an der Erzéiung eng wirklech
love affair powtoon and education it
An et ass och net esou
just wears a love affair but there's
just eng Affär huet, awer et ass
also a love affair with a certain subset
och eng Affär mam Léift mat enger gewëssen Deel
within the business community and those
an der Geschäftsgemeinschaft an déi
are basically marketers and I'm so
Awer Basicservicer an ech sinn esou
about corporate marketers and also
iwwer Firmenunternehmer an och
internet marketers but for corporate
Internet Marketing, awer fir Entreprisen
marketers you have to understand they
Marcheren hunn et ze verstoen si
live in an environment where if they're
liewen an enger Ëmwelt wou si sinn
going to create a presentation they are
eng Presentatioun ze maache wäerte si sinn
either going to get a designer to
entweder kritt en Designer ze kréien
basically look over it and clean it up
Prinzipiell kucken et un a räissen dat
which is expensive which is it sometimes
wat ass deier, wat ass et heiansdo
if you outsource it you don't know what
Wann Dir Iech ausgeliwwert bass, wësst Dir net wat
results you're going to get back if its
Resultater déi Dir zeréck kënnt zréckkommen wann se
in-house you have to provision for it
In-Haus Dir musst e Provis fir dat maachen
you have to pay for it and so on some so
Dir hutt fir et an sou op e puer esou ze bezuelen
with slides what we've done is we've
matt Dételen wat mir gemaach hunn, ass mir
kind of created the designer in a box
Typ huet den Designer an engem Këscht erstallt
for you you have really awesomely
Dir hutt wierklech e ganz awesomely
designed styles that you can choose from
entwéckelt Stiler déi Dir ka wielen
that are either elegant or edgy or you
déi entweder elegant oder néien oder Iech sinn
know all of these wonderful things that
All dës wonnerbar Saachen wëssen et
you as a marketing professional wand or
Dir as e Marketing Beruffstréck oder
even as a corporate professional that is
och wann e professionnelle Professionell ass
much more representative of your brand
vill méi Vertrieder vun Ärer Mark
the brand that you want to convey if you
déi Mark, déi Dir wëllt iwwerzeegen ob Dir sidd
see what I mean sure yeah which is yeah
kuckt wat ech mengen, et ass jo
this is category 5 technology TV my name
Dëst ass Kategorie 5 Technologie TV mäi Numm
is Robbie Ferguson and I'm speaking with
De Robbie Ferguson an ech schwätzen mat
Ilya spetalnick we're talking with with
Ilya spetalnick mir schwätzen mat
him from powtoon about the new product
him vu powtoon iwwer dat neit Produkt
slides which is an exciting drop-in
Rutschen, wat eng spannend Trophy ass
replacement for your favorite
Ersatz fir Är Liiblings
presentation software that takes it to
Presentatiounsproduktioun déi et uewelt
the next level this is exciting stuff I
De nächste Level ass dat spannend Saachen
can understand your relationship with
kënnt Är Bezéiung mat
the educational sector and I think you
den Educatiounssecteur an ech denken Iech
should be absolutely proud that you've
sollt absolut Stolz sinn, datt Dir hutt
created a product that is not only
e Produit geschaf deen net nëmmen
outstanding for your community your
fir Är Communautéit Äert excellent
users but to touch the education sector
Benotzer awer fir den Educatiounssecteur ze beréieren
in such a way that you're actually
an esou eng Art an Dir sidd eigentlech
improving the reception of education
Verbesserung vum Empfang vu Bildung
teachers who use this product creatively
Enseignanten déi dëse Produit kreativ benotzen
are going to be able to grab and keep
wäert et méiglech sinn ze halen an ze halen
the attention of the students and
d'Opmierksamkeet vun de Studenten a
present what it is that they're trying
präsent wat et ass, datt si probéieren
to teach and plain and simply you've
ze léieren a plain a einfach du hues
made an impact on society when when
huet en Impakt op d'Gesellschaft gemaach wann wann
you've been able to accomplish that so
Dir hutt et fäerdeg bruecht dat ze maachen
congratulations on that front as far as
Gratulatioun un där Franséischer Säit
slides go I want to know how difficult
Dëss Carrièren ech wëll wëssen wéi schwiereg
is it to use I mean if I've got an
Et ass se ze benotzen ech mengen wann ech en
intern say or a family member who wants
Intern soen oder e Familljemember deen wëllt
to be able to help out and and put
ze hëllefen an ze hëllefen
together a presentation for my company
zesummen eng Presentatioun fir meng Firma
it slides something that they need a lot
et dréit eppes, dat se vill brauchen
of training to be able to use we have
vun Training fir eis ze benotzen
basically I gave the team only 1r image
Prinzipiell hunn ech déi eenzeg Équipe nëmmen 1r Bild kritt
it has to be completely it has to be
Et muss voll ass muss et sinn
foolproof okay that means that means
Aalschaafhaft okay dat heescht dat
that the idea is that it is so simple
datt d'Iddi ass datt et sou einfach ass
that you can hardly go wrong so it
Dir kënnt et kaum falsch maachen
really within three clicks you've
wierklech innerhalb vun dräi klickt Dir hutt
already got something truly awesome that
Ech hu schonn eppes wierklech genial
that's the remit that I gave you and and
Dat ass déi Remit dat ech Iech an a
so as opposed to in our power to studio
sou wéi an der Kraaft zu Studio
you might those people who are familiar
Dir kënnt déi Leit déi vertraut sinn
with it you have many options of
Dir hutt vill Méiglechkeeten
characters and various things in slides
Charaktere a verschidde Saachen a Rutschen
you have virtually no options okay you
Dir hutt praktesch keng Optiounen of
only have your choice I'll ok typically
nëmmen de Choix hues ech okay typesch
choose the style you choose your layout
Dir kënnt Äre Stil benotze fir Äre Layout ze wielen
yeah and then basically you add your
Dir sidd an der Prinzessin Dir Iech Är
text you add your videos and and that is
Text deen Dir Är Videoen addéiere kënnt an dat ass
it it's designed in fact we we added and
Et ass eigentlech entwéckelt , mir hunn eis addéieren an
this is also one of our tribal additions
dat ass och eent vun eisen perfekt Ergänzunge
you know the tribe insisted that we add
Dir wësst datt de Stamm agesaat war, datt mer e weideren
this we wanted to make it really so
Dëst wollte mir et wierklech maachen
let's call it um defined and and and
Loosst eis et definéieren an a an a
clear what you're doing and what you're
kloer wat Dir maacht a wat Dir sidd
going to get at the end that we didn't
da wäert et am Enn kréien datt mer et net hunn
really give them a choice initially to
Si ginn hinnen e Choix uewen un
even adjust the size of the text ok so
souguer d'Gréisst vum Text ok esou ze maachen
you're right this is more of a workflow
Dir sidd richteg dat ass méi e Workflow
that I'm going to fill in the blanks and
dass ech elo am Coordonnéeën ze fëllen an
it's going to spew out an amazing
et wäert e fantastesche Spektakelen
presentation you could say that but we
Présentatioun Dir kéint dat soen, mir awer
actually changed that because oh because
tatsächlech geännert datt well oh well
during tests it was during development
während Tester war et während der Entwécklung
and testing during development adjusting
an Tester bei der Entwécklung ugepasst
we thought look we need to stay we will
Mir hu geduecht datt mer mussen bleiwen
we are offering our users a designer's
Mir bidden eis Benotzer en Designer
vision of what an amazing presentation
Visioun vun enger ongewéinlecher Presentatioun
looks like yeah it's cutting-edge it's
Et gesäit wéi Yeah et ass ongeschnidden et ass
beautifully designed if you start
schéin konstruktiv wann Dir ufänkt
changing fonts if you charge start
Äert Schrëftzügen ze änneren wann Dir de Charge starten
changing sizes bolding and so on you
Änneren a Grousselteren falen an sou weider
might be create you might be messing it
Dir kënnt et erlaaben wäerte brong ginn
up yeah yeah I know where we shall
Jo yeah ech weess, wou mer wäerte sinn
appear so I hear here because people
Also sinn ech hei héieren, well Leit sinn
come to me and say I want to be able to
Komm mir a soen ech wëll et fäeg sinn
edit my own website right exactly so
Edit my own website just genau esou
initially we thought let's stay true
Zuerst hu mir geduecht datt mer bleiwen
to the vision of the designer yes but
fir d'Visioun vum Designer Jo awer
what we found is that our our test
wat mer fonnt hunn, ass datt eis eis Tester
subjects our our alpha testers and beta
Mat eiser Alpha-Tester an Beta
testers didn't respond well to that at
D'Tester hunn net gutt genuch op dat
all okay too much control is not good
all okay zevill Kontroll ass net gutt
and so what we did is we allow you to
an dat wat mir gemaach hunn, kënne mir Iech erlaben
make these changes which improves the
Dës Ännerungen ze verbesseren déi d'
product incredibly it's the minute that
Produkt ass onheemlech einfach d'Minutt
you're tried you'll see exactly what I
Dir hutt probéiert probéiert ze kucken genau wat ech
mean but what we what else we added is
bedeit awer wat mir wat fir aner mir och addéieren
that if you want to go super awesome all
datt wann Dir wëllt super awesome all goën
you have to do is click on export this
Dir musstes maachen ass klickt op dee Export
to powtoon studio and you're taking the
Studio zu powtoon an du bass schon de
nice nice presentation that you just
schéi Nice Präsentatioun, déi Dir nëmmen
created moving it into powtoon studio
hunn et an de powtoon studio geschafft
and you can go crazy if you want to and
an Dir kënnt verréckt wann Dir wëllt a
if you want fireworks and you know
wann Dir wëllt Feierwierk an Dir wësst
whatever you want in your screen you can
wat Dir wëllt an ärem Bildschirm kënnt Dir
then put it in animated characters on
da setzt se an animéierten Charakter op
the most beautiful design style if you
Déi schéinsten Designstil, wann Dir
understand what I mean that means we are
verstoen wat ech mengen dat heescht mir sinn
kind of laying down this idea of we're
Zort vun dëser Iddi waat mir sinn
going to stay true to the designers
fir déi Designer ze bleiwen
vision and we are deferring to you the
Visioun a mir sinn deelt Iech de
user and we're saying we'll give you the
De Benotzer an mir soen datt mir Iech de
most beautiful thing that we can come up
Déi schéinste Saach, déi mir kënne kommen
with if you want to add to it take away
mat wann Dir wëllt ofbauen fir ze goen
from it it's up to you right i can see
aus Et ass et fir Iech an Recht kann ech gesinn
powtoon studio users even using this as
Powtoon Studio Benotzer souguer mat dësem
a quick start way of getting there there
eng schnell Start fir dohin ze kommen
exactly exactly mm-hmm now okay
genee exakt mm mm hmm ... elo okay
community is asking we've got a lot of
D'Communautéit freet mir hu vill
Linux viewers do you have a version that
Linux Zuschauer hutt Dir eng Versioun déi
works on linux well it kind of
Linux ass gutt wéi et
cross-platform compatibility or really
Plattformer Kompatibilitéit oder wierklech
it's completely cross platform
Et ass komplett Plattform
compatible because it's browser based so
kompatibel ass well se de Browser sou baséiert
it plays it works on a mac it works on
Et spillt et op engem Mac deen et schafft
windows on unix it is cross-platform you
Fënsteren op Unix ass et eng Plattform
know as long as you've got a chrome
Dir wësst sou laang wéi Dir e Chrom ass
browser a firefox even an explorer oh
Browser eng Firefox souguer e Explorateur oh
wow that must have been a challenge for
Wow, dat muss eng Erausfuerderung gewiescht fir
your development team Oh douche a
Är Entwécklungshëllef Oh douche a
Microsoft okay so it boils down to this
Microsoft an der Rei ass et sou weider
how much of slides gonna cost me okay so
Wéi vill vun Autosfuerderen gëllen ech ok iweren
slides is basically free it so you yours
Daach ass grondsätzlech gratis fir Iech Dir Är
okay actual question Ilya Marie lakorn
okay aktuell Fro Ilya Marie Lakorn
is real by big a bug are unicorns real
ass echt duerch e grousse Féier e Corner echt
haha only chief executive unicorns okay
Haha eenzeg Exekutiv Eenekorien okay
can you um okay basically free it what
kann Iech um Bartreng haaptsächlech et Rei gratis wat
you write so basically you can use
Dir schreiwt also am Prinzip kanns de benotzen
slides for free and it follows the
D'Rutschen fir fräi an et ass folgend
powtoon model if you want to remove the
Powtoon Modell wann Dir se läscht läschen wëllt
the part in branding in the bottom
déi Deel am Branding am ënneschten
right-hand corner then you just you you
an der richteger Eck, da sidd Dir just dech
opt for one of our either for profile
Opt fir een vun eise Virowend fir de Profil
business plan it's part of power tune
Geschäftsplang ass et Deel vun der Kraaft
okay and can be used for now I'm
okay a ka benotzt ginn fir elo sinn ech
thinking okay the powtoon logo being on
Denken ech an den powtoon Logo
the screen is fine for presentations in
Den Ecran ass fir Präsentatiounen gutt
my company presentations like the oh so
Meng Präsentatiounen wéi den Oh oh
one use case where I may want to remove
Ee Benotzungsfäeg, bei deem ech wëll ze läschen
the passing logos if I'm going to
den passende Logoen wann ech op
broadcast it as say a commercial or
Dir schreiwt et als kommerziell oder
something like that so is licensing set
sou eppes wéi dat ass Lizenz
up in such a way that with the free
an sou eng Manéier mat der Fräiheet
version well I should rephrase the
Versioun well ech sollt d'Fro stellen
question what kind of what limitations
Fro wéi eng Zort vun deenen Aschränkungen
are there with the free license as far
sinn et mat der fräie Lizenz esouwäit
as can i use it for commercial use can I
Wéi kann ech et fir kommerziellen Gebrauch benotzen?
use it for only personal use can my
benotzt se fir nëmmen perséinlech Benotzung kann ech sinn
church use it as long as the powtoon
d'Kierch benotzt se esou laang wéi de powtoon
branding is is in the picture that means
Branding ass am Bild dat heescht
the free version is used you can use it
Déi gratis Versioun gëtt benotzt ka benotzen
you can use it any which way you like
Dir kënnt et iergendeppes benotze wéi Dir wëllt
okay once yeah because the branding the
okay emol jo well d'branding the
branding remains in in in the picture
Branding bleiwt am Bild
you can't of course crop it out or
Dir kënnt et natierlech net erofhuelen oder aus
anything like that but if you if you
Sou eppes wéi wann awer wann Dir et ass
want to use it for commercial use or for
wëlle se se fir kommerziellen Gebrauch oder fir
for business use you should really be
fir d'Geschäft benotzt Dir sollt wierklech sinn
looking to to upgrade and it like i said
Dir sicht op Upgrade an et wéi ech gesot hunn
it's part of the power tool package that
Et ass Deel vun der Power Tool Package
means all our power to intro and
heescht all ons Kraaft fir Intro an
business users are going to receive the
De Benotzer profitéiert de Besëtz
version of slides that does not have
Versioun vu Rutschen déi net hunn
branding and in the bottom right okay so
Branding an an der ënneschter Atmosphär
we'd encourage you absolutely to give
Mir géifen Iech encouragéieren Iech absolut ze ginn
slides a try give power to in a try
Rutschen probéieren d'Muecht ze versuergen
where can we sign up for this slides
Wou kënne mir Iech fir dës Rutsche schreiwen?
product you go to paul to.com slash
Produit Dir gitt op paul to.com schlofen
slides just like that's it there you
drënner wëll just, dass d'et do Iech
have it folks okay you alluded to at the
Dir hutt et zimlech okay, du hues et bei der
at the top of the the interview that you
am Top vun der Interview, déi Dir
have a contest that's that's kind of
e Concours deen dat ass
surviving this whole launch can you
Dëse Launch kënnt Dir Iech iwwerliewen
explain to us however
eis erklären awer
yours can participate in that absolutely
Dir kënnt deelhuelen an esou absolut
so let me just quickly outline to you
Also loosst mech einfach séier mat dir ëmréieren
what the contest is true when we were as
wat de Concours richteg ass wéi mer waren
we were creating the clip of it feature
Mir hunn de Clip vun der Funktioun erstallt
which is this feature that allows you to
wat ass dës Fonktioun déi Iech erméiglecht
choose a YouTube clip and then and then
e YouTube Clip klickt an dann duerno
crop its length to just the few words
a seng Längt eréischt just déi wéineg Wierder
the sentence that way that you want to
de Saz, dass de Wee, datt Dir wëllt
show we internally started sending each
Mir hunn intern Angscht ze verschécken
other messages like that like for
aner Messagen esou wéi fir
example you know yesterday you made me
Beispill Dir wosst gëschter du hues mech gemaach
so mad and then we would take like a
sou rosen an dann wäerte mir wéi e
clip exactly we take something like
Clip genau genau wat mir huelen
alien rose I mean you know crop it out
Friem opgestan ech mengen Dir wësst et Boun aus
yeah where the alien just you know
Jo, wou den Alien nëmmen Dir wësst
attacks and and we were cracking up the
Attacken a an hu mir de Rucken
whole company was constantly sending
De ganze Betrib stänneg
these mini clips to each other we call
Dës Mini Clips mateneen ruffen mir
them quick and anything done and and we
se séier an alles gemaach a mir
thought it's such a fun thing to do that
geduecht datt et sou eppes Spaass mécht
we are now launching a competition where
Mir setzen elo e Concours wou
we're inviting people to create their
mir bass Invitéiere Leit hir ze schafen
own quick clips okay so what you do is
Owes séier Clips okay also wat Dir maacht
you think of something clever to say and
Dir denkt iwwer eppes clever ze soen an
then you find the right movie reference
da fannen Dir déi richteg Filmreferenz
or or some other reference that you have
oder eng aner Referenz datt Dir hutt
I can't stick it in there and then you
Ech kann et net dohinner halen an da sidd Dir
send it out and that's basically where
schéckt et eraus an dat ass haaptsächlech wou
you where you join the competition at
wou Dir mat der Concours matmaacht
our ballot is to create one of these
Eis Wahlgeld ass eng vun dësen ze kreéieren
quick clips exactly and you can create
Schnëtt Clips genee an du kanns schaffen
as many as you like the way to enter the
esou vill wéi Dir gären de Wee d'zu gitt
competition is just too once you've
D'Konkurrenz ass just ze eemol
created a quick clip you'll find that on
E klenge Clip erstallt Dir fannt dat op
the share page or on the viewer page
der Säitendäit oder op der Betrachter Säit
you'll have a little banner on the right
Dir musst e bësse Banner op der rietser Säit
hand side that says enter this into the
Hand vun der Hand, déi seet dat an de
quick clips competition and then the
Rapid Konflikt Konkurrenz an dann de
more people vote for you the the more
méi Leit stëmmen fir Iech déi méi
likely you are to either win an iphone 6
wahrscheinlech Dir sidd entweder ee iPhone 6 gewannen
iphone six-plus will give you the choice
iphone six-plus wäert Iech d 'Wiel
and you will be immortalized as a
an Dir wäert immortaliséiert ginn
powtoon character what yep Nexus the
Heiansdo Charakter deen wat Nexus de
winner of this at the end of ten weeks
Gewënner vun dësem Joer um Enn vun zéng Wochen
is going to be a cartoon character
ass e Comic Charakter
powtoon figure brilliant and people will
Héichwaassend Figur bréngt a Mënschen
use
benotzen
my visit in there slide shows absolutely
A menger Visite an do Rutsch weist absolut
very cool well thank you so much final
Ganz cool gutt Villmools Merci Finale
question that that we like to know here
Fro, dass dat mir wéi hei ze wëssen,
at the show I think about a scenario
Op der Show ech denken iwwer e Szenario
with just to kind of wrap up our
mat just fir Zort vu ëmbréngen eis
discussion the scenario is this is an
Diskussioun Szenario ass dat ass en
online thing it's through my browser and
Online Ding dat ass duerch mäi Browser an
so I'm going to create it i'm going to
Also ech wäert et maachen an ech schaffen
view it i'm going to preview and do all
Elo gesinn ech, ech wärt virstellen an alles maachen
this stuff through my browser but what
Dës Saachen aus mengem Browser sinn awer wat
happens in a case where say my office is
Gitt an engem Fall wou soten mäi Büro ass
not the TV is not internet-connected its
net de Fernseh ass net mat sengem Internet verbonne sinn
rug is there a way to export to a format
Dee Roudeft ass e Wee fir en Format ze exportéieren
where i can put it on a flash drive plug
wou ech et op engem Flash Drive Plug setzen kann
it into the TV and let it play yes
et an den Fernseh a lass et et spillen
absolutely we're just in the process of
absolut mer si just am Prozess
basically finalizing this you'll be able
Prinzipiell fanne mer et fäeg
to download it as an executable file and
fir se als e executable Datei z'änneren
you'll be you'll basically just you'll
Dir wäert et grondsätzlech einfach sinn
just click it and play now having said
klickt et just a spillen elo gesot dass
that you should be aware that due to
datt Dir sollt wëssen datt et wéinst der
YouTube's Terms and Conditions you can
YouTube's Konditiounen an Konditioune kënnt Dir
of course not export YouTube clips that
Natiirlech net YouTube-Clips exportéieren
means if you have a quick if you have
heescht wann Dir e Schnell hutt wann Dir hutt
YouTube clips in your video yeah in
YouTube Clips an Ärem Video yeah
sorry in your slides presentation you
Entschëllegung an Är Dias présentéieren Iech
need to be online for them to for them
Dir musst online sinn fir se ze maachen
to play right these core product will
fir richteg ze erreechen dës Kernprodukt
your products strip them out of my
Är Produkter treffe se aus menger
slideshow if I try to export it it will
Diaporama wann ech probéiert et ze exportéieren ass et
okay will want to explain that just
Rei wäert wëllen datt ze erklären just
really briefly so what powtoon is doing
Kuerz drop ass wat powtoon mécht
there is that they're protecting you
et ass datt se se schützen
from copyright infringement absolutely
vun der Verhalen vun Urheberrechter absolut
right the arms of youth will say that
Recht d'Waffen vun der Jugend wäert dat soen
Google can come after you if you take
Google kënnt Iech no komme wann Dir ugeholl hutt
those clips exactly and we don't want we
deenen te genee a mir wëllen net mir
don't want to be part of copyright
net wëllt en Deel vun de Copyright
infringement we've created a wonderful
mir hunn e wonnerschéin verursaacht
platform that allows you to embed these
Plattform déi Iech erméiglecht dës
clips now if they're your own clips that
Klipps elo si se Är eege Clips sinn
means if they have been uploaded by you
bedeit, ob se eropgeluede goufen
yourself then all we can do is rely on
Dir selwer ass alles wat mir maache kënnen, ass drop op
you to be an honest person and not not
Dir sidd eng eegest Persoun a net
not to have basically and you know burn
Dir musst net haaptsächlech an Dir wësst brennen
these off from somewhere now but if you
déi weg vun iergendwereen elo awer wann Dir
they are your own clips then then they
Si sinn Är eegene Clips, da sinn se
will export alongside everything else
wäerte se niewend dem alles exportéieren
very good so it's only we are only
ganz gutt et ass just mir sinn nëmme
protecting you from copyright
de Schutz vun de Copyright-
infringement against youtube or yeah at
Verstoppt géint youtube oder yeah
this point in time
dësem Zäitpunkt
very good okay well Ilya it is so nice
ganz gutt okay well Ilya ass et schéin
to have you here again my name is Robbie
Dir hutt hei nach emol mein Numm Robbie
Ferguson I'm speaking with Ilya
Ferguson ech sprochen mat Ilya
spetalnick from powtoon and their new
Spetalnick vu Powtoon an hir nei
product is available at powtoon calm /
Produkt ass op der powtoon calm /
slides and as we heard here tonight it's
Daach a wéi mer haut haut héieren hunn ass et
available for you to try absolutely free
fir Iech ze gratis ze probéieren
you can generate your presentations you
Dir kënnt Är Präsentatiounen Iech generéieren
can use them and it's licensed in such a
Si kënne se benotzen an et ass an e sou e Lizenz lizenzéiert
way that you can do that for free if
Dir kënnt dat gratis maachen wann
you're in a business and you want to use
Dir sidd an engem Business an Dir wëllt benotzen
these in a commercial setting then you
dës an engem kommerziellen Ëmfeld wäerts du
can you can sign up and subscribe to
kënnt Dir Iech opschreiwen an abonnéieren
remove the powtoon logo if you like and
Den Powtoon Logo ze schécken wann Dir wëllt
and that's a great way to support a
an dat ass e super Wee fir en ze ënnerstëtzen
wonderful company that's building a
wonnerbar Firma déi e baut e
product that is absolutely I mean this
Produkt ass dat absolut mengen ech dat
is exciting stuff because we're seeing a
Spannend Saachen, well mer e gesinn
transition from dull and dry
Iwwergang vu déif a trocken
presentations to these exciting
Präsentatiounen un dës spannend
presentations that are encouraging
Präsentatiounen déi encouragéieren
students to learn that are a lot more
D'Schüler léieren, datt et vill méi gëtt
fun for your business presentations and
Spaass fir Är Business Präsentatiounen a
Ilya at to you to your team keep up the
Ilya bei Iech fir Är Équipe hält den
great work and thanks for being here on
eng grouss Aarbecht a Merci fir hier ze sinn
category five tonight thank you so much
Kategorie fënnef Owend Villmools Merci
and once again just for you to know
an nach eng Kéier just fir Iech ze wëssen
where to go if you are interested in
wou fir ze goen wann Dir u Interesse sidd
looking at the product its ww2 calm /
Dir kuckt op de Produit säi Ww2 roueg /
slides or alternatively you can also
Obschonn oder alternativ kënnt Dir och
just go to your search engine and input
just op Är Sichmotor an input
hashtag slides and you'll find it again
D'Hittitefuederungen an dir wäert et erëm fannen
thanks Elia take thank you very much
Merci Elia Merci villmols Merci
Robbie goodnight all the best it's
Robbie Goodnight all déi schéinsten ass et
Tuesday November 11th 2014 and here are
Dënschdes 11. November 2014 an hei sinn
the stories were covering this week
D'Geschichten sinn dës Woch
augmented reality for blind people could
Fortschrëtter Realitéit fir Blanner kënnen
help him get around without the help of
hëlleft hien sech ouni d'Hëllef ze hëllefen
a guide dog thanks to a new technology
e Guide Hond duerch eng nei Technologie
being tested by Microsoft home depot is
Deeler vum Microsoft Home Depot ass gepréift ginn
revealed that the hack attack earlier
datt d'Hackattack fréi huet
this year leaked not just credit and
dëst Joer leeft net nëmme Kreditt an
debit card information but also the
Bankkaart, awer och de
email addresses of their customers
E-Mail Adressen vun hire Clienten
police in Germany are clamping down on
D'Police an Däitschland stoungen op
movie and music piracy and have raided
Film an Musek Piraterie an hunn opgezunn
over a hundred homes are you thinking
Iwwert honnerte Wunnengen sinn Dir der Meenung
about buying that 3d TV this Christmas
iwwer den buying this 3d TV dës Chrëscht
season a French health watchdog is
Saison ass e franséische Gesondheetswarnschlaach
warning of the impact of 3d technology
Warnung iwwer den Impakt vun der 3d Technologie
on developing eyes and President Obama
op d'Entwécklung vun Aen a President Obama
made a statement yesterday in support of
eng gesoot Erklärung gëschter an Ënnerstëtzung
net neutrality and well it might be
net Neutralitéit a gutt et kéint ginn
upsetting to internet service providers
Opsiicht iwwer Internet Provider
and large companies it will level the
a grouss Entreprisen et de Niveau
playing field for the average user these
Feld fir den Duerchschnëtt User ze spiere
stories are coming right up don't go
Geschichten komme komm bass net goen
anywhere this is the story of Operation
iwwerall ass dat d' Geschicht vum Operatioun
Christmas Child some it may just be a
Chrëschtdag Kanner ka et just e sinn
shoebox but to millions is the start of
Schoebox, awer fir Milliounen ass den Ufank
the greatest journey traveling the world
Déi gréisst Rees ass d'Welt reest
that we prayer
datt mir Gebied
to box gets fill the hearts of children
Këscht kritt d'Häerz vu Kanner
from over 100 different countries with
vun méi wéi 100 verschiddene Länner mat
hope faith and love
Hoffnung vu Glaawen a Léift
I'm Sasha dramatis and here are the top
Ech sinn Sasha dramatis an et sinn d' Top
stories from the category 5 TV news room
Geschichten aus der Kategorie 5 TV News Room
for millions of blind and visually
fir Millioune vu Blann a visuell
impaired people venturing out of the
beandrocken Leit déi sech aus der
house can be a dangerous and daunting
Haus kann e geféierlech a traureg sinn
task Microsoft is aiming to change this
Trei huet Microsoft d'Zil ze änneren
with 3d audio technology and a smart
mat 3d audio technologien an eng smart
headset the software giant is trialing
Headset de Software Riese ass ze triennen
in the UK microsoft system works by
am UK microsoft system works by
creating a 3d soundscape of audio that's
Schafe vun engem 3d Soundscanner vun Audio dat ass
transmitted through your jawbone you
duerch Äre Kiefeg sinn Iech
wear a bone conduction headset that
Dir kënnt e Knäppchenhëtzungsapparat hunn
pairs to a smartphone that can pick up
Puer un engem Smartphone datt Kiischt weider kann
nearby beacons and guide you around the
Nopesch Beaconen a Guide Iech ronderëm d'Leit
bone conduction here is key it means
Knuewaarbecht ass et wichteg
that you can still hold conversations
Dir kënnt ëmmer Gespréicher lafen
with people or hear the environment
mat Leit oder d'Ëmfeld héieren
around you because you're not wearing
ronderëm dech, well Dir net traut
headphones that cover your ears which is
Kopfhörer déi Är Oueren verbidden, wat ass
crucial if you're visually impaired and
déi wichteg ass, wann Dir visuell behënnert sidd
rely on sound as a primary sense
op den Klang als e primäre Sënn
Microsoft has created a clever system of
Microsoft huet e klenge System geschafft
audio cues for nearby stores points of
Audio-Stëmmen fir d' Geschäfter vun de Geschäfter un
interest and journey details alongside
Interessant a Reeszäit niewent dem
regular GPS instructions and unique
regelméisseg GPS-Instruktioune an Unikat
audio ping that keeps you straight on
Audio Ping, déi dech direkt op
track when you're navigating Microsoft's
Wann Dir Microsoft net navigéiert
headset is designed to tackle these
Headset ass entwéckelt fir dës Saach z'akzeptéieren
challenges with technology that won't
Erausfuerderungen mat Technologie déi net
cost eighty thousand dollars which is
kascht tausend Tausend Dollar déi ass
the lifetime price tag of a guide dog it
De Liewensdauer Präisentag vun engem Guide Hund et
won't completely replace a guide dog or
net komplett ersetzen e Guide-Hort oder
a white cane but it might just lower the
e wäiss Zänn, awer et kéint just déi manner senken
cost and complexity of navigating cities
Käschte an Komplexitéit vun de Stied ze sichen
if you're visually impaired ninety
Wann Dir visuell Behënnerung néngtens sinn
percent of the world's visually impaired
Prozent vun der Welt visuell behandelt
live in low-income settings according to
Wunnen a Low-Income Settings no
the world health organization
der Weltgesondheetsorganisatioun
inexpensive technology is badly needed
Billiardstechnologie ass schlecht gebraucht
and Microsoft recognizes that a simple
an Microsoft erkennt datt een einfach
headset could be the answer the headset
Headset kéint d'Äntwert den Headset sinn
is calibrated by first scanning your
ass déi éischt Scannen z'erreechen Är
entire face and head with Kinect
Ganzt Gesiicht a Kapp mat Kinect
producing a map for the system to
produzéiert enger Kaart fir de System ze
improve the accuracy of the headset and
d'Genauegkeet vum Headset verbesseren an
tailor it to your own dimensions it's
et ass Är perséinlech Dimensiounen un
all driven using gestures from a
All Fuerscher ginn aus Gestuerwen vun engem
smartphone app that plays back audio
Smartphone App, déi Audio spillt
menu straight into your ears you simply
Menu direkt an den Oueren du einfach
tap and hold and slide or drag around to
Knapp a halen a rutschen oder ziehen
navigate with each move accompanied by a
navigéieren mat all Accès begleet vun engem
subtle vibration from the headset of the
subtile Vibration vum Headset vun der
handset and the menu item read back to
navigéieren an de Menü Punkt liesen zréck
you
Iech
if you're on a train or a bus it will
Wann Dir op engem Zuch oder e Bus ass et
tell you when you're about to reach a
Dir sot, wann Dir iwwer ee richtege kënnt
station or stop using GPS or nearby
Statioun oder ophalen vun GPS oder no
beacons but it's blindly walking around
Beaconen awer et ass roueg ze lafen
environments where it's especially
Ëmfeld, wou et besonnesch ass
impressive the real magic of this system
impressionant déi richteg Magie vun dësem System
is the 3d audio technology that gives
ass déi 3d Audiotechnologie déi gitt
you a real sense of direction one
Dir hutt e richtege Sënn vu Richtung
feature on the head on the headset
Feature am Kapp op den Headset
allows you to push a button and hear a
Dir kënnt e Knäppchen gedréckt a héiert ee
list of nearby places of interest
Lëscht vun Nopeschéngsten vun Interesse
they're processed through the headset
Si ginn duerch den Headset veraarbecht
depending on the direction you're facing
jee no der Richtung wou Dir virugeet
so that when a store is read aloud
sou datt wann e Buttek ganz haaptsächlech liesen
you'll be able to hear the direction of
Dir kënnt d'Richtung vun der héieren
where it's located that might be in the
wou et läit, dat kéint an der
rear left you're out in front but the
hannerlooss lénks bass du awer virun, awer de
audio gives you a clear sense of where
Audio gëtt Iech e klenge Sënn vu wou
that store is along a route through just
Dat Geschäft ass laanscht eng Route duerch gerecht
sound alone we've received no word yet
Kléngt alleng mir hunn nach kee Wuert
on the release date or the cost of the
op d'Verëffentlechungsdatum oder d' Käschte vum
peripheral but the prototype is quite
Peripherie, awer de Prototyp ass zimlech
impressive that sounds really cool you
impressionant, datt Dir wierklech Kläng cool
made an interesting point though Sasha
eng interessant Punkt wann Sasha gemaach
before before we went on the air tonight
ier ier mer an d'Loft gangen haut
yeah if I was that visually impaired and
jo wann ech war, datt sehbehënnerte an
and perhaps if there is anyone listening
a vläicht wann et eppes héiert
tonight who is visually impaired to the
Owend déi visuell ass zu der leider
point of not being able to see and
Punkt net ze gesinn an
needing a peripheral such as this my
Dir musst eng Peripherie wéi dësen hun
point my point is well if you have a
ménger Punkt ass gutt wann Dir e
smartphone that you need to click and
Smartphone déi Dir klickt a klickt
drag and swipe to calibrate the system
Zéit an zitéieren, fir de System ze kalibrieren
yeah and you can't see your smartphone
Dir sidd an Ärem Smartphone net gesinn
how are you going to have a properly
Wéi geet Dir e richteg
calibrated system that's an interesting
Kalibréierte System dat ass interessant
point for sure it's cool how technology
Punkt sécher datt et cool ass wéi d'Technologie
especially something like Kinect which
speziell eppes wéi Kinect
was as far as I knew at the time as far
war esou wäit wéi ech et an der Zäit wéi wäit wosst
as we knew developed for for gaming
wéi mir wousst fir Gaming entwéckelt hunn
mm-hmm it is a replacement kind of a
mm-hmm ass et eng Ersatzstatioun a
competitor for Wii with the wiimotes now
Konkurrent fir Wii mat de wiimotes elo
Microsoft comes along and says no we
Microsoft kommt laanscht a seet eis net
don't need to have a remote will use
Dir braucht net e Fernzitt benotzt
just your hand gestures in your body in
just Är Handbewegung an Ärem Kierper a
a 3d space so being able to use that in
engem 3D Fréiraum gebass a sou datt benotzen an
order to create this 3d basically
Fir dës 3d am Prinzip ze kreéieren
immersive environment it's almost it is
Immerser Ëmwelt ass et bal et ass
like augmented reality for audio
wéi erweidert Realitéit fir Audio
perception as opposed to visual
Virstellung wéi am visuellen Aspekt
perception I love the idea I really hope
Virstellung Ech hunn d'Iddi frou, datt ech wierklech hoffen
they can make it work agreed us retail
Si kënnen et geschafft hunn eis eens Detailer vereinfacht
giant Home Depot says hackers who stole
De Riese Home Depot seet hackeren, déi gestéiert hunn
payment card details of Millie
Kreditkaarten Donnéeë vu Millie
of customers also stole 53 million email
vu Cliente stierwen och 53 Milliounen E-Mail
addresses it said hackers access its
Adressen huët Hacker Zougang zu sengen
network with a vendor's username and
Netzwierk mat engem Verkeefernumm vum Verkeefer an
password between April and September a
Passwuert tëschent Abrëll an September a
vendors a vendor that so that means that
Seng Käfer huele sech op
the vendor has access to emails and
De Verkeefer huet Zougang zu Emailen
credit cards and debit cards the company
Kreditkaarten an Debitkarten déi Firma
had previously revealed that 56 million
Dat hu virdru gesot datt 56 Milliounen
debit and credit card details were also
Är Debatt a Kreditkarten Detailer waren och
stolen in the hack analysts say it's one
déi an den Hack Analysten geklaut sinn, ass et ee
of the largest data breaches on record
vun de gréissten Datenverstéiss op Rekord
surpassing a similar incident at
Iwwer ähnlech Efall bei Iwwerraschung
retailer target home depot insisted on
Händler Zilshaus Depot insistéiert
Thursday that the file containing the
Donneschdes déi D ' Datei mat der
email addresses did not contain
E-Mail Adressen hunn net enthal
passwords or other sensitive personal
Passwuert oder aner perséinlech sensibel
information although it did contain
Informatioun obwuel et et huet
credit card numbers and debit but it
Kreditkartennummeren an Debatt, awer et
warned customers to be on guard against
Cliente gewarnt ze guardéieren
further phishing scams that might trick
weider Phishing Scams dat kéint schwätzen
them into sharing personal information
Si hunn perséinlech Informatiounen iwwerholl
so just be warned don't overshare at
also just gewarnt getrennt net ze iwwersetzen
home depot now more than 400 police
Heefeg Depot méi wéi 400 Polizei
officers in Germany have taken part in a
Offizéier an Däitschland hunn un engem geholl
nationwide clamp down against piracy
Nationalsprooch géint Piraterie ze klemmt
colognes public prosecutor has announced
Köln Staatsanwälte huet ugekënnegt
they searched 121 apartments across 14
Si hunn 121 Wunnengen op 14 gesicht
states in the hunt for people sharing
Staaten an der Jagd fir Leit ze deelen
music and films illegally online
Musek a Filmer illegal online
officials targeted members of a
Beamten zielt fir Member vun enger
file-sharing forum called bourse who the
Dee Fichier mat de Forum'en genannt Bourse deen déi
prosecutor says have uploaded movies
De Staatsminister huet mengt Filmer eropgelueden
music software and ebooks the German
Musek Software an ebooks den Däitschen
police said some of the suspects in the
Police huet gesot, e puer vun de Verdächteger an der
latest raid were willing to cooperate
Déi lescht RAID ware bereet gewiescht ze schaffen
they added the investigating authorities
Si hunn d'Ermëttlungsautoritéiten ergänzt
are hoping to gain further insight into
Mir hoffen, weider Fuerschung ze gewannen
the piracy scene on the evaluation of
d'Pirateschëss op der Evaluatioun vu
this evidence so pirate errs beware
Dëst Beweis esou datt Piraten erwaart
that's frightening for sure mm-hmm now a
dat ass sécher Angscht mm-hmm ass elo e
French health watchdog has recommended
Franséisch Gesondheet Watchdog recommandéiert
that children under the age of six
datt Kanner ënner 6 Joer sinn
should not be allowed access to 3d
däerf net zougänglech sinn op 3D
content the agency for food
Inhalt vun der Agence fir Liewensmëttel
environmental and occupational health
ëmwelt- a berufflech Gesondheet
and safety and seas added that access to
an d'Sécherheet an d' Meeren addéieren dat Zougang zu
those up to the age of 13 should be
déi bis zum Alter vu 13 sollen sollten
moderate
moderéiert sinn
it follows research into the possible
Fuerscher no de Fuerscher
impact of 3d imaging on still developing
Impakt vun der 3d bildlech op Entwécklung nach ëmmer
eyes few countries currently have
Aen Aen puer Länner hunn derzeit
guidelines about 3d usage according to
Richtlinnen iwwer 3D Benotzen no
an sees the process of assimilating a
an gesäit de Prozess vun der Assimilatioun e
three-dimensional effect requires the
dreedimensionaler Effekt erfordert d'
eyes to look at images in two different
Aen fir Biller op zwou verschidde kucken ze kucken
places at the same time before the brain
Plaze gläichzäiteg virum Gehir
translates it to one image they said in
Iwwersetzt et un engem Bild deen se gesagt hunn
a statement and children and
eng Ausso a Kanner a
particularly before the age of six the
virun allem virum Alter vu sechs
health effects of this vergence
gesondheetlech Effekter vun der Veréierung
accommodation conflict could give much
Wunnengen Konflikt kéint vill maachen
more could be much more severe given the
méi kéint vill méi schwéier ënner der
active development of the visual system
aktiv Aktivatioun vun der visueller System
at this time I would say that the
Zu dësem Zäit wëll ech soen dat
children that the movies are geared to
Kanner déi d'Kinoen orientéiert sinn
are probably between the ages of 4 and
wahrscheinlech tëscht dem Alter vu 4 an
13 interesting pointers 3d movies or
13 interessant Pointer 3d Filmer oder
Disney and Pixar and for young children
Disney an Pixar a fir Kanner
so what are you doing a case like that I
Also, wat maacht Dir e Fall wéi ech
mean everybody's looking at their their
bedeit onbedéngt jiddereen seng Meenung
Christmas list and thinking okay this is
D'Chrëscht Lëscht an denkt nach gutt ass dëst
something that maybe we've been saving
eppes dat vläicht mir spueren
up toward maybe the old TV is done and
A vläicht ass de alen Fernsee gemaach an
do we go with 4k do we go with 3d what
Ginn mir mat 4 Keng goën mam 3d wat
do you do and then to have someone show
maacht Dir et an dann en ze weisen
up and say hey it's not good for kids
a seet hey et ass net gutt fir Kanner
and we've been hearing it for some time
a mir hunn et schonn zënter e puer héieren
I think that that whole you know the
Ech denken, datt dee ganze weess Dir dat
development of the visual cortex and the
Entwécklung vum visuellen Kortex a vum
eyes and it's not good to have 3d the
Aen an et ass net gutt fir 3D ze hunn
the faux synthetic 3d anyways during
D'Fauxsystetik 3D sougenannt während
that time mm-hmm I don't know I have a
Déi Zäit mm-hmm ech weess et net
3d TV and I know that there are only
3d TV an ech weess datt et nëmme sinn
particular times in the day if I'm too
Besonnegen Zäiten am Dag wann ech och sinn
tired I'll get a headache so I can't
midd ginn ech eng Kappwéi, also kann ech net
imagine that on the the vision of small
sech virstellen datt op der Visioun vu kleng ass
children yeah I tend to agree President
Kanner, déi ech tendéieren dem President
Barack Obama wants to reclassify the
De Barack Obama wëll d'Klassifizéierung vum
internet as a utility he said in a new
Internet als Utility huet hien an enger neier gesot
statement released by the White House
Ausso vum White House verëffentlecht
yesterday that would allow the Federal
déi gëschter datt de Bundesmauer erlaabt
Communications Committee to enforce
Communications Committee fir d'Duerchsetzung
heavier restrictions on it and protect
héicht Restriktiounen op et ze schützen
net neutrality the president said the
Net neutralitéit huet de Präsident gesot
time has come for the FCC to recognize
D'Zäit ass komm fir den FCC ze erkennen
that broadband services of the same
dat Breetbanddéngscht vun der selweschter
importance and must carry the same
Wichtegkeet a muss dee selwechte maachen
obligations as so many of the other
Verpflichtungen esou sou vill vun deenen aneren
vital services do Obama is officially
Vital Servicer sinn Obama offiziell
supporting net neutrality writing that
Net neutralt ze schreiwen dat
Internet service providers should
Internet Service Providere sollen
not be allowed to control or pick
net ze kontrolléieren oder ze wielen
winners and losers in the online
Gewënner an Verlierer am Internet
marketplace in his statement President
de Maart an der Ausso President
Obama outlined rules for internets where
Obama huet kloer Regelen fir Internets
ISPs could not block legal content
ISP konnte net gesetzlech Inhalt blockéieren
throttle services or offer paid
Drécker oder Servicer bezuelt
prioritization of service way to go
Prioriséierung vum Service Weg fir ze goen
Obama that sounds like that is good I
Obama dat kléngt wéi dat ass gutt
mean it sounds good right absolutely I'm
heescht et kléngt gutt Recht absolut
a big fan for all your tech news with a
e grousse Fan fir all Är technesch Noriichten mat engem
slight linux bias visit the category 5
kleng linux Viraussiicht op d'Kategorie 5
TV news room at newsroom category 5 TV
Fernseh News um News Chamber Kategorie TV
for the category 5 TV news room I'm
fir dës Kategorie 5 TV News Room ech sinn
statue dramatis thanks Sasha this is
D'Statuet dramatis ass dank Sasha dat ass
category 5 technology TV thanks for
Kategorie 5 Technologie TV Merci fir
joining us tonight this is episode
Eis ass haut um Ufank vun dëser Episod
number 3 73 and it's Tuesday the 11th of
Zuel 3 73 an et ass dënschdes den 11
November I want to take a look at a
November ech wëll e Bléck op eng
really really cool product that is
wierklech ganz cool Produkt, dat ass
coming to market yes it's in a box that
op de Maart kommen, et ass an enger Box
is very nondescript because this is not
ass ganz onkenneg, well dat net ass
available to you yet but I'm gonna tell
Dir kënnt nach ëmmer, awer ech soen
you how you can get one are you ready
wéi Dir kënnt een kréien bass Dir prett
for this I am okay i can tell you use
Fir dëst sinn ech okay ech kann Iech soen datt Dir se benotzt
case right now I got a server downtown
Ech sinn elo richteg, ech hunn e Server vun der Stad
co-located that runs our entire website
co-Locatioun déi eis ganz Websäite laafen
okay okay I ran a cron job on it or some
okay okay ech rennen e cron job op et oder e puer
crazy thing and I ran up the cpu and I
Verréckt Saach an ech hunn de CPU an ech
ended up hanging the server and I have
hannerlooss den Server hänken an ech hunn
to drive to the colocation facility in
fir op d'Kolokatiounstechnologie ze fueren
order to reboot it physically I don't
Fir dës Maschin ëmzeféieren ech net
run it power it off power back on site
et geet et net aus der Kraaft
was down for that time that sounds very
war fir déi Zäit déi ganz kléngt
inconvenient Robbie very inconvenient
onbequemen Robbie ganz onwahrscheinlech
indeed what if you could reboot it
Well wann Dir et kéint hunn, kënnt et op
remotely what if well that sounds all
dén wat wann och dass all Kläng
fine and good but Robbie we know right
gutt a gutt mee Robbie weis et richteg
say Robbie we know we know that's
Robbie wësse mer datt mer dat sinn
expensive it must be very expensive very
Deier muss et ganz deier sinn
expensive to get remotely accessible
deier, fir zougänglech zougänglech ze kréien
power bars and that kind of stuff you
Muecht Baren an déi Zort vu Saachen Dir
can get computers that have built in
kënne kréien Computeren datt am gebaut hunn
remote access that you can reboot it
Rembit Zougang datt Dir se eraussichen
from you know before the operating
vun Iech wëssen virun de Betrib
system along comes ivy link okay you
am System kommen laanscht d'Ivy Link okay du
ready for this
prett fir dat
there it is what's that he's a little
et ass et wat et ass e klenge
teeny thing it's a plug doesn't I know
Teeny eppes dat ass e Stecker weess ech net
what you're thinking doesn't doesn't
wat Dir mengt net et net
look right doesn't look like much well
Awer just kucken net wéi vill gutt
this is this is what is it this is the
Dëst ass dat wat et ass dat ass de
the chinese input for china don't make
D'chinesesch Input fir Porzella gitt net
they don't have them here in canada or
Si hunn se net hei op Kanada oder
America yet they're coming this with an
Amerika awer si kommen dëst mat engem
adapter will work here now it has Wi-Fi
Den Adapter wäert elo schaffen, et ass Wi-Fi
built in you're able to connect to it
vun iech et ze konnektéieren bass konnt gebaut
through the internet through a mobile
duerch den Internet duerch e Mobiltelefon
app you can monitor the usage just like
App kënnt Dir d'Benotzung genee kucken
a kilowatt you can monitor the the power
e Kilowatt Dir kënnt d'Muecht iwwerwaachen
usage of any peripheral that's plugged
Benotze vun all Peripherieger déi verstoppt
into this you can power cycle it
an dëst kann de Power-Zyklus et
basically rebooting a server or if
Basiskriblech fir e Server oder wann
you're not a server it men like me well
Dir sidd net e Server mee mir sinn gutt wéi mir
you can just turn off your light that
Dir kënnt einfach Är Liicht maachen
you left on whatever device is plugged
Dir musst op wat e Gerät ugestrillt gëtt
into it you can remotely control it not
an et kënnt Dir d'Fuert iwwerhuelen net kontrolléieren
too shabby not too shabby at all what
ze rächen net all ze rappen
you know those things where I always
Dir wësst dës Saachen, wou ech ëmmer
sudden think about the bad things that
Et giff zimmlech iwwer déi schlecht Saache soen
might happen yes how secure is I like
da kann et sinn, wéi sécher et ass
don't think that I think of the dark
Denken ech net datt ech den Däischteren denken
it's a it's very well thought out the
Et ass eng gutt Idee
team that is behind this product right
Team déi hannert dëst Produkt Recht ass
is experienced with with regards to this
Experienz mat deem wat erwaart gëtt
type of product and it is built to be
Typ vun Produit an et ass gebaut ginn
secure it goes through secure servers in
ass et sécher duerch sécher Server
order to get the connection to that you
Dir kënnt d'Verbindung mat deem Dir kréien
don't have to do it through the internet
do muss net et duerch den Internet maachen
you can do it through local Wi-Fi but
Dir kënnt et maachen iwwer lokal Wi-Fi awer
the nice thing about being able to do it
déi schéin Saachen sinn et méiglech ze maachen
through the internet is that I can be
Duerch den Internet ass dat ech kann sinn
anywhere I can be in a coffee shop and
iwwerall kann ech a Kaffispezialitéiten maachen
take a look ok I'm going to bring up so
Ech kucken nach ok, ech wäert esou oppassen
you can't get this at home depot then
Dir kënnt dat net bei der Heem Depot sinn
you can't but I said right at the top of
Dir kënnt net awer mä ech hunn direkt am Top ofgedeckt
this little segment that I'm going to
Dëst klengt Segment, deen ech gaang ass
tell you how you can get one and can you
Dir sot, wéi Dir een ka kréien an Iech
a what did I say it's really expensive
wat ech gesot hunn, et ass wierklech deier
to get remote access power right right
Zougang zur Mietsverbindung riets of
now because this is a crowd crowd
well et ass eng Mutt Leit
funding campaign they're raising the
d'Finanzéierungskampagne, déi se erheien
funds to be able to do this hmm and to
Fongen fir dës Hmm an da fir ze maachen
bring an American model with the you
bréngt e amerikanesche Modell mat der Dir
know American Canadian yeah 10 volt plug
Amerikanesch kanadesch weess yelech 10 Volt Plug
here you can go over to cat five dot TV
Hei kënnt Dir op d'Kat fënnef Punkt Fernseh ze goen
/ IV link and that's Ivy y li NK
/ IV Link an dat ass Ivy y li NK
and it's going to tell you all about it
an et wäert Iech alles erzielen
I want you to check out the video but
Ech wëll Iech de Video kucken, awer
look at this okay so what's available
Kuckt dëst och sou op
still there are only there's a week left
nach ëmmer do sinn et nach eng Woch
okay so there are 46 of this one
okay also et sinn 46 dovunner
available you'll be able to pick one up
sinn dir wäert fäheg sinn ee bis zu Kiischt
for ten dollars Wow dollars can't even
fir zéng Dollar Wow Dollar kann net esouguer
get a fancy latte for that much and get
Dir kritt eng lëschteg Latte fir dat vill ze kréien
an IV plug look at that get an IV plug
E IV-Stecker kucken op datt en IV-Stecker kréien
at far below retail price a contribution
Bei wäitem ënnert Verkéierspräisser ass e Bäitrag
of ten bucks so so you're able to get it
vun zéng kascht mech daat sou also bass du konnt et ze kréien
right now for unbelievably cheap you got
Dir kënnt elo fir onersprénglech בילescht sinn
to support this because this is a
dëst ze ënnerstëtzen well dat ass eng
product that's going to bring this kind
Produit deen dës Art ze bréngen
of service the ability to remotely
Service fir d'Fäegkeet aus der Remote
control and monitor power on your
Kontroll a Iwwerwaachungsmuecht op Ärer
peripherals to mark to users who
Peripherieger fir fir Benotzer ze markéieren
couldn't normally afford that I'm
kéint normalerweis net leeschten dat ech sinn
talking it would normally be about
schwätzen et géif normalerweis iwwer ginn
600-700 brain Wow can get it for 10
600-700 Gehir Wow kënnt et fir 10 kréien
right here you know those times when
Hei wësst Dir dës Zäiten wann
you're worried that maybe you didn't
Dir hutt besuergt , datt Dir et vläicht net
turn off your coffee pot or you didn't
Tour Äre Kaffi kachen ugefaangen oder Dir hutt net
unplug your hair off greater you could
Aus vun de Kierper aus der Kapsel uewen erof
plug your a hair straightener and do it
Steif Äre Kierpergehalt a maachen et
and there you go you would never have
an da gitt Dir gitt dir ni
any worries at all and so then the
Sinn och Suergen an allem a sou datt de
question becomes well can you to
Fro gëtt ëmmer gutt
actually do that oh that is it just
ech maachen dat oh datt dat nëmmen ass
assuming that and the American version
datt et an der amerikanescher Versioun iwwerzeegt ass
yeah is going to support appliances up
Dir wäert nei Apparater upassen
to 16 amps that's excellent so you'll be
16 Aperen, dat ass exzellent sou datt Dir et wäert sinn
fine too yeah anything at all I would
et ass zevill ze hunn
need one for every plug just for peace
Dir braucht een fir all Stecker just fir Fridden
of mind there you go and if you do that
Iech do vu Kapp goen a wann Dir dat
you'll be able to communicate with all
Dir kënnt et mat all kommunizéieren
of your IV plugs from one app and you
vun Äre IV Stecker vun enger App an Dir
can actually name them so if this is my
Kanns de se och änneren, wann dat ass mäi
hair straightener you could I can
Hoer ze maachen
actually call it the hair straightener
tatsächlech heen den Hoer a Glace
and I can look at now I can see oh it's
an ech ka kucken bis elo ech kann gesinn, oh et ass
still drawing power so I know it's still
nach ëmmer Zeechnen, also weess ech et ëmmer
on whoops turn it off nice so you know
Op Whiskey dreift et net gutt fir datt Dir wësst
we have the smart meters and we have
Mir hunn de Smart Meter an mir hunn
good like high electricity costs you
gutt wéi héich Material kascht Iech
sort of midday you could really turn
Zort vun Mëttesstonn kanns de wierklech ëmsetzen
everything off in the middle of the day
alles aus der Mëtt vum Dag
if you want to test it for that if you
wann Dir se fir dat testen wëllt wann Dir
like you know so there's really I mean
wéi Dir wësst, et ass wierklech ech
you can think there's pretty much
Dir kënnt denken et ass zimlech vill
limitless possibilities with the IV plug
ongëltegt Méiglechkeeten mat dem IV Plug
check it out cat five dot TV / IV plug I
Kuckt d'Kat fënnef Punkt TV / IV Stecker
vyp l ug awesome Robbie yes category
Vyp l ug e fréien Robbie Joër Kategorie
five TV is a member of the tech podcast
fënnef TV ass Member vum Tech Podcast
network
Netz
if it's tech it's here cat five dot TV /
Wann et ass technesch ass et hier fënnef Punkt dot TV /
tpn and the International Association of
tpn an der International Association of
Internet broadcasters cat5 TV / IA ib
Internet Sender cat5 TV / IA ib
quick correction iv+ i said IV plug its
Schnell Korrektur + IV + ech hu IV Plug
IV link sorry i dealing IV why link2
IV Link Verzeien mer, datt ech IV firwat link2
right we'll at the end of the show i'll
Mir sinn am Ende vun der Show déi ech hunn
make the IV plug link as well just to be
D'IV Plug Link ass och just ze sinn
sure just in case anyone missed that
sécher just fir jemools vermësst
common IV link IV link my mistake she
mäi Feeler Link IV gemeinsam IV Link si
thank you to that everyone who has
Merci un all déi, déi hunn
contributed to the show as of late we
Si hunn zu der Schauspillerin spéit wéi mer spéit
are trying to get internet service here
versichen hei en Internetservice ze kréien
those who are watching live know that we
Déi, déi kucken kucken live léieren, datt mir
had a little bit of trouble off the top
hat e klenge Problem vun der Spëtzt
of the show that's because we're using
D'Show ass dat well mir benotze sinn
LTE cellular internet and if the weather
LTE cellular Internet an wann d' Wieder
is not great then we can lose connection
ass net gutt an da kënne mer d'Verbindung verléieren
we're also working on getting a really
Mir schaffen och nach eng richteg
decent camera for the studio space we've
anormaler Kamera fir de Studioraum wat mer hunn
got a beautiful space here if you were
Dir hutt eng schéi Plaz hei wann Dir wart
able to join us for our open house you
mir kënnen eis fir eis Open House Iech matmaachen
know that it is absolutely incredible
wëssen datt et absolut kreativ ass
here and we had a great time this past
Hei hu mir eng gutt Zäit dës Vergaangenheet
Saturday I had a blast I just want to
Samschdes hat ech eng Explosioun ech wëll just
say I'm not being rude on my phone I
"Ech sinn net onroueg op mein Handy
have the chat room on my toes on her
hunn de Chat Room op meng Zänn op
phone she's actually I'm not like you
Telefon ass eigentlech ech net wéi Iech
searched ears to me but the open house
Oueren gesi mir awer den Openthalt
was busy it was fun the constant flow of
war beschäftegt et dach de stännegen Oflaaf vum Spaass
people were all over my newsroom they
Leit sinn iwwerall an der Chamber
were leaning on my desk it was it was a
Ech hunn op ménge Schreif opgeluecht datt et war e war
blast check out cat five dot TV /
Hutt Dir d'Kat fënnef Punkt TV /
facebook if you'd like to see all the
facebook wann Dir wéilt all ze gesinn
pictures from the event that was a lot
Biller vun der Manifestatioun, déi vill war
of fun i appreciate everyone who came
Am Spaass sinn ech all déijéineg, déi komm sinn
out to see our studio space here at
fir eis Studioplatz hei ze gesinn
studio d to visit with us to get to know
Studio d mat eis ze besichen fir ze wëssen
us and enjoy some wonderful treats that
eis a genéissen e puer wonnerschéin Leckeres
were provided by hilary and shelley did
déi vum Hilarias a Shelley gemaach gi sinn
the catering for us delicious sugar
d'Catering fir eis gudd Zocker
thank you everybody for being a part of
Merci u jiddereen, fir en Deel vun
that special event yes we've got a
dat speziellt Evenement Jo, mir hunn e
couple of minutes time to answer your
puer Minutten Zäit fir Äert ze äntwerten
viewer questions and I appreciate you
Betrachter an Froe schätzen
sending in your emails it's live a
Schécken an Ären Emailen ass et e Live
category five dot TV if you'd like to do
Kategorie fënnef Punkt TV wann Dir gär wëllt
so if you haven't already ok have a
Also wann Dir net schon ok ass eng
question from Andrew Bates hey Andrew
Fro vum Andrew Bates Hey Andrew
hello Robbie I love this website and I
Hallo Robbie Ech hunn dës Websäit gär an ech
wanted to know who did your website for
Wonsch wësse wollt wien Är Websäit fir
the show
d ' Show
I want to get something similar to this
Ech wëll eppes ähnlech sinn
website set up and design hmm so good
Websäiten opgestallt a Design hmm sou gutt
website like the web site huh huh did
Websäit wéi de Web huh huh gemaach
you do it I did it was me hey Andrew
Dir hutt et gemaach ech war et hey Andrew
have any free time dangerous blushing
Dir hutt keng Fräizäit geféierlech verleiert
huh have any free time to do Andrews I
Ech hu keng freie Zäit fir de Andrews I. ze maachen
don't have any free time but i do have
Ech hu keng Fräizäit mee ech hu genuch
billable time Oh beautiful lots of that
Awer sou schéin Aan ganz vill
but yeah category 5 TV is a development
mee Dir kategorie 5 Televisioun ass eng Entféierung
of my own and and what's really
vu menger eegen an a wat wierklech ass
impressive about it is not so much the
impressionante iwwer et ass net sou vill vun der
site but the infrastructure how it works
mee d'Infrastruktur wéi et fonktionnéiert
what it's able to do what it's capable
wat et kann maachen wat et ass fäeg
of doing under the hood if you go to
Maacht ënnert der Kapuze wann Dir gitt
status dot category five dot TV you'll
Status Punkt Punkt 5 Punkte Fernseh kucken
get a little bit of a taste a glimpse at
Dir kënnt e bësse méi schmaachen
some of the power that is behind our
e puer vun der Muecht , déi hannert eis ass
actual website it's not just a website
aktuelle Site ass net nëmmen eng Websäit
it's a full distribution mechanism for
Et ass e vollend Verdeelungsmechanismus
this international show that is watched
déi international Belsch dat beobachtet gëtt
by tens of thousands of people and on a
vun Zénger vun Dausende vu Leit a bei engem
regular basis right so that's all there
regelméisseg baséiert riets dat ass alles drun
no I I'd be happy to help you out though
nee ech war frou wann ech Iech awer hëllefen
if you if you are looking to hire that's
Wann Dir Iech géift ukucken datt et ass
what I do professionally so if that's
wat ech professionell sou maachen wéi wann et ass
the case pop me an email live at
De Fall päischt mech e Mail live
category 5 TV and say hey can you get me
Kategorie 5 Televisioun a hey hey kanns du mech kréien
a quote and we'll just have to talk
En Zitat an mir wäerte nëmmen ze schwätzen
about what it is that you need and what
wat et ass wat Dir braucht a wat
what it is specifically that you love
wat et ass speziell datt Dir liewt
about the site since that's the question
iwwert de Site well dat ass d'Fro
you know wanting your site exactly like
Dir wësst Ären Site genau wéi
here is a question from Howard hey
Hei ass eng Fro vu Howard hey
Howard Howard says firstly i must say i
Wéi Howard Howard seet haaptsächlech muss ech soen i
really enjoy your output I view via a
wierklech genéisst Är Ausgab kucken ech iwwer e
roku 3 100 gigabyte broadband picture
Roku 3 100 Gigabyte Breetband Bild
quality is excellent wonder if that's
Qualitéit ass exzellent gefrot, ob dat ass
good for me to know thought you might
Gutt fir mech ze wëssen, wat Dir maache kënnt
consider mentioning or even featuring a
Erënnerung oder och mat engem
piece of open-source security software
Stéck Offizéier Sécherheetssoftware
called smooth wall might wish to check
sougenannte gläucheg Mauer kéint gewuer ginn
out and then there is a link okay yeah
an dann ass et e Link okay jo
smooth wall I haven't played around too
glatter Mauer hunn ech och net gespillt
much with because we tend to use a lot
Vill mat, well mir vill benotzen
of mono wall I what is that what is
vun der Mono Mauer I. wat ass dat wat ass
smooth wall smooth wall is it not it's
glat Mauer glat Mauer ass et net
web filtering kind of firewalling and
Webfilter vun Typ vu Firewall a
okay that kind of stuff so you take an
okay dat Zort vun Saachen esou datt Dir eng
old pc for example an old computer with
alen PC zum Beispill e ale Computer mat
a couple of network
e puer Netzwierk
ards in it and you basically build your
an et bass du haaptsächlech dorëms ze bauen
own router well it's much more
router router gutt ass et vill méi
sophisticated than that you're able to
mechanesch wéi dat bass du kënnen ze
create this incredible ability of
Schlecht dës onheemlech Fähigkeit
thinking of businesses being able to
Denken un d'Geschäfter kënnen ze kënnen
control what can and cannot be accessed
kontrolléieren wat et kann an net kann opgitt
through the internet or vice versa what
iwwer den Internet oder umee wéi
cannon cannot get in so smooth wall is a
Kanonen kënnen net an esou glatmaalt Mauer ewech sinn
good example of great open source
gutt Beispill vu grousser Open Source
product mono wall is the one that that
Produkt Mono Mauer ass dat wat et ass
we tend to lean toward at the office but
Mir tendéieren dem Direktem op d'Bühn ginn awer
I know that we we've worked a lot with
Ech weess datt mer eis vill mat vill gemaach hunn
both not really my forte but definitely
Ech sinn awer net wierklech meng Forte mee definitiv
cool here's info here's a quick not
cool info hier ass eng schnell net
question okay it's a from dominance
D'Fro ass ët aus der Dominanz
Dominic sickles hey mama wanted to say
Dominic Suergen hey mama wollt soen
thank you for the response about how you
Merci fir d'Äntwert wat Dir maacht
did the intro yeah yeah so a quick thank
Huet d'Intro yeah yeah also e schnelle Merci
you and just wants to know he hasn't
Dir kënnt just wëssen datt hien net huet
been called pop haha but he appreciates
Numm Haha genannt, awer hien schätzt
the response ok that was just my little
d'Äntwert ok, dat war nëmme mäi kleng
joke on the air because his last name is
Schreit op der Loft, well säin leschten Numm ass
sickles I cannot believe Oh buddy has
Suergen Ech kann net gleewen Oh Buddy huet
ever called you popsicles it's because
Elo genannt Popsikë ass et well
that's amazing and I am so very sorry
Dat ass erstaunlech an ech si sou traureg
now that I've said it that hot coals
Elo hunn ech et gesot datt et heesche Kuelen
haha I'm soon love least you made it
Haha ech sinn béiser Léiweng Dir hutt et gemaach
this far and then it ended now you're
Dat wäit an dann ass et elo opgefall
just gonna be popsicles forever I like
Gitt einfach Popsikelen, déi ech gär hunn
it I think that's a great name and it's
Ech denken dat ass e super Numm an et ass
a great alias to be using and there you
e super alias benotzt a da sidd Dir
go a new email address all right
Gitt eng nei E-Mail-Adress all richteg
popsicles at whatever now that there's
Popsikelen egal wat elo ass
only three minutes left i'm going to ask
Nëmme dräi Minutten lénks ech froen
your question that might take longer
Är Fro déi méi laang daueren kéint
about three minutes all right this is
Et sinn ongeféier dräi Minutten alles richteg
from roselle hey Rozelle Robbie I wanted
vun roselle hey Rozelle Robbie ech wollt
to know if you could demo how to create
Dir wësst ob Dir Demo maache kënnt
the recovery partition that comes with a
déi Recette Partition déi mat engem
laptop by default I deleted my partition
Laptop um Default hunn ech meng Partitur geläscht
just being curious and I could never put
einfach ze sinn war an ech kéint ni setzen
it back oh no when you boot the pc you
et zréck oh nee wann Dir den PC bootst
have the option to select recovery
Dir hutt d'Optioun fir d'Genesung ze wielen
partition but mine is deleted because
D'Partitur awer méng ass geläscht ginn
you show me how to put it back i believe
Dir wësst mir wéi et se zeréckzebecken an ech gleewen
it was a fat32 partition it's a big fat
Et war eng Fett32 Partition et ass e grousse Fett
partition okay so first of all let's
D'Partition okay esou éischt vun der lass
back up just a little bit just for a
just e bësschen just fir eng
second yes and I'm gonna say Oh big one
Déi zweet Jo an ech soen ech O bigs
sorry not yourself it's big one from
Leed dach net selwer et ass en groussen
moselle big one big one from oh
moselle big one big one from oh
roselle New Jersey yes okay okay sorry
roselle New Jersey jo okay okay sorry
about that big one sounds tough so you
Dat grousst een héiert esou datt Dir sidd
don't want to call him something big y
wëlle se net méi eppes grouss nennen
no no it has a fat32 partition okay so
Nee nee et huet e fat32 Partition okay
first of all backing up you've removed
Eischtens, wéi Dir Iech elo geännert hutt
the recovery partition on your computer
der Recuperaultéierung op Ärem Computer
definition of recovery partition is what
Definitioun vun der Genesung Partition ass wat
if I break something then I need to be
Wann ech eppes briechen dann muss ech sinn
able to go back always always always
konnt ëmmer ëmmer ëmmer erëm goen
before you experiment with that kind of
ier Dir experimentéiert mat där Zort
thing run clonezilla make a full image
wat klonzilla laacht maachen e ganz Bild
of your hard drive everything because I
Äert Harddisketten alles well ech
don't want to see you in this situation
wëll dech net an dëser Situatioun gesinn
where you really have no opportunity to
wou Dir wierklech keng Chance hutt
recover that there are tools out there
datt et do Instrument sinn
that will allow you to basically unruh
dat erlaabt Iech grondsätzlech onroueg ze maachen
move removed partitions they're probably
Décisioune verschwonnen sinn si wahrscheinlech
not perfect and you've probably
net perfekt an du hues wahrscheinlech
overwritten some data by now so that's a
Dat sinn e puer Daten iwwerschratt ginn
bit of a problem but what you can do and
Ee Problem ass awer wat Dir maache kënnt
probably your only option the recovery
wahrscheinlech Är eenzeg Méiglechkeet fir d'Erhuelung
partition comes with certain types of
D'Partition gëtt mat verschiddenen Zorten
computers so it's a laptop it might be a
Computer ass et e Laptop dat e kéint sinn
toshiba lenovo or whatever if it's a
toshiba lenovo oder och ëmmer datt et e gëtt
desktop what whatever it might be HP
Desktop wat wat et ass HP
uses them lenovo uses them so you can't
benotzt se lenovo benotzt se, sou datt Dir net kënnt
just reinstall that partition plain and
installéieren just dass Partitur Einfache an
simple it does it can't be done what has
einfach ass et et kann net gemaach ginn wat et huet
to happen is you get that recovery disk
dat ass méiglech datt Dir Recette diskutéiere kënnt
so that the DVD or whatever it is that
sou datt d'DVD oder och wat et ass
comes with the computer you can order it
mat dem Computer kënnt Dir et bestellen
from the manufacturer if you can get
vum Fabrikant wann Dir kënnt
your hands on the recovery disk you can
Hänn op der Recuperaitsdiskussioun déi Dir kënnt
recreate the file system to factory
Erhuelung vum Dateisystem op d'Fabrik
defaults so it's basically a factory
Standardopuelen ass also e Faktor
reset of the computer again you're going
Reset vum Computer erof goen
to lose everything on the computer when
alles am Computer ze verléieren wann
you do that so you need to make sure
Dir wëllt dat maachen , fir sécher ze sinn
that you've got a really good backup or
datt Dir eng wierklech gutt Backup hutt oder
an image of the hard drive that you know
e Bild vun der Festplack, datt Dir wësst
however you want to do it but
awer Dir wëllt et awer maachen
essentially a backup is crucial at that
Dat ass e wesentlechen Aspekt
point a factory reset from the disk will
Wei eng Fabréck zréckgesat vun der Scheif wäert sinn
replace the original operating system so
Eréischt den ursprénglechen Operatiounsystem esou
say windows 7 or whatever it may be plus
Fënsteren 7 a wat och ëmmer et ass plus
the recovery partition will be put back
d'Erhuelung Partition gëtt erëm zréckgesat
as well it's really the only way that I
Well et ass wierklech déi eenzeg Méiglechkeet wéi ech
can think of that you'd be able to do it
Dir denkt un datt Dir et kéint maachen
in
in
and an easy sense without going through
an e einfache Sënn ouni duerch
data recovery options and things like
Datebeweegungsoptiounen an Saachen ewéi
that that may not be quite as reliable
datt dat net viraus wéi zouverléisseg ass
because there will be sectors of your
well et wäert Sektoren vun Äert
hard drive that have been overwritten
déi häerzlech ofgespuert hunn
since the time that you deleted it be
zënter der Zäit déi Dir geläscht hutt
careful do we have time for we don't
virsiichtegt hu mer Zäit fir eis net ze maachen
have any time we don't have any
Dir hutt e puer Zäit mer net iergendeen
questions we want to make a quick
Froe mir wëllen e schnelle maachen
mention then at the end of the show here
Dir kënnt dann am Schluss vun der Show hei sinn
why we've got these poppies on today is
Dofir hu mir dës Poppies op heiteg ass
a special day for of remembrance of
e spezielle Dag fir d'Erënnerung un
thinking about those who have given
wann Dir iwwer déi déi geäntwert hunn
their lives for our freedom and and
hiert Liewen fir eis Fräiheet an a
those as well who have risked their
déi och well déi hir riskéiert hunn
lives maybe they haven't lost their life
Liewen vläicht hunn se hir Liewensdauer net verluer
but who have gone to to war to there was
mä déi an de Krich gefall sinn, war et
a there was a great speech today during
e war et haut eng grouss Ried
one of the services and it was about
Ee vun de Servicer an et war ongeféier
remembering those who have given their
erënnere mech un déi, déi hir geheelt hunn
lives those who are fighting now and
liewt déi, déi elo liewen an
also honoring those who in the future
och Ehele vu Leit, déi zukünfteg sinn
will inevitably also lay down their
wäert zwangsleefeg och hir setzen
lives for the fight for peace we live in
Mir liewen fir de Kampf fir den Fridden, dee mir liewen
Canada we're very blessed to live in a
Kanada si mir ganz geseg fir a liefs
country where we have a very high level
Land wou mir e ganz héigen Niveau hunn
of freedom and and and i attribute that
vun der Fräiheet a an an ech attribute dat
largely to our veterans and those who
Haaptsaach eis Veteranen an déi, déi
have have and continue to and will lay
Dir hutt a weiderhin a leeën
down their lives for us mm-hmm so if
hiert Liewen fir eis mm-hmm also wann wann
you're a veteran or if you are a
du bass e Veteran oder wann Dir e sidd
relative of a veteran thank you thank
Verglach vun engem Veteran soen Iech Merci
you thank you have a wonderful week
Dir hutt Iech villmools Merci
everybody and Sasha it's great having
Jiddereen a Sasha ass gutt
you here thanks for kind of taking on
Dir sidd Merci fir eng Zort
roles trouble I'm here anyway but it
Rollen Problem Ech sinn ët awer trotzdem
will also be the co-host yeah yeah
och wäert de Co-Host yeah yeah
coffee time yeah good in fact next week
Kaffi Zäit jo gutt an der nächster Woch
and just take the week off I got this
an einfach d'Woch nenn esou ech krut dat
all right you got this so I'll just see
Dir hutt alles gemaach, ech wäert just kucken
everybody solo next week Adam thank you
Jiddereen Solo d'nächst Woch Adam Merci soen
as well and thank you everybody at home
och well mer all jidereen doheem sinn
thanks for watching the show tonight do
Merci fir d' Iwwerraschung ze verleeën
remember to check out powtoon slides
erënnere mech un de powtoon slides
powtoon calm / slides very excited about
Pouvoir ruhend / léisst sech ganz begeeschtert un
that
dat
and I hope you are too make sure you
an ech hoffen, datt Dir ze sécher sidd
stay Robbie sencha take care everybody
Den Robbie sencha bleift jidfereen zou
have a great week see and hope you enjoy
Dir hutt eng super Woch gesinn an hoffen du hues genéissen
the show category 5 TV broadcasts live
D'Show vu Kategorie 5 TV gëtt live
from Barrie Ontario Canada every tuesday
vu Barrie Ontario Kanada all Dënschden
at seven pm eastern if you're watching
an sieben Auer Ost, wann Dir kuckt
this on demand or through cable TV check
dëst op Ufro oder iwwer Kabel TV iwwerpréift
out the local show times in your area at
déi lokal Show aus Ärer Géigend
category 5 TV and find out when you can
der Kategorie 5 TV an erauszefannen wann Dir kënnt
watch live and interact in the community
Loosst live an interagéieren an der Gemeinschaft
chat room category 5 is a production of
Chat Room Kategorie 5 ass eng Produktioun vu
prodigy digital solutions and is
Wëllkomm digitale Léisungen an ass
licensed under creative commons
ënner kreativen Uergelte lizenzéiert
attribution 2.5 canada we'll see you
Attributioun 2.5 Kanadier mer kënne dech gesinn
next time thanks for tuning in
Déi nächste Kéier Merci fir d'Stëmmung